# text = برلين ترفض حصول شركة اميركية على رخصة تصنيع دبابة "ليوبارد" الالمانية
# text = وفي نيسان/ابريل الماضي، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة "سانتا بربارة" التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية، الى "جنرال ديناميكس" التي تنتج الدبابة الاميركية "ام1 ابرامس" المعتبرة المنافسة الرئيسية لدبابة ليوبارد في الاسواق.
# text = وكانت خسائر المجموعة الاسبانية الرسمية تراكمت في السنوات العشر الاخيرة لتبلغ 920 مليون يورو.
# text = واشارت صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد2 يعرض للخطر المصالح التكنولوجية الاساسية لالمانيا وطلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا.
# text = وتعذر لمتحدثة باسم وزارة الدفاع الالمانية ان تؤكد اليوم السبت هذه المعلومات.
# text = مقتل ما لا يقل عن 12 شخصا في مواجهات في احدى اسواق لاغوس
# text = لاغوس 15-7 (اف ب) - ذكرت الشرطة النيجيرية اليوم السبت ان ما لا يقل عن 12 شخصا قتلوا في مواجهات استمرت يومين في سوق في لاغوس بين تجار وزقاقيين.
# text = واعلن متحدث باسم الشرطة لوكالة فرانس برس ان المواجهات التي بدأت الخميس بين التجار في سوق الابا في لاغوس، وعدد من الزقاقيين، اسفرت ايضا عن اصابة عدد من الاشخاص بجروح.
# text = وبدأت اعمال العنف فيما كان الزقاقيون يحاولون نهب المحلات التجارية بحجة انهم يبحثون عن سارق.
# text = 1951 - بلجيكا: الملك ليوبولد الثاني يتنازل عن العرش لابنه بودوان بعد حركة شعبية واسعة طالبت بعزله.
# text = 1955 - الرئيس السوري الاسبق شكري القوتلي يعود الى سوريا بعد ان امضى في منفاه في مصر ست سنوات.
# text = 1965 - الاتحاد السوفياتي يطلق خمسة اقمار اصطناعية "كوسموس" على متن صاروخ فضائي واحد.
# text = 1979 - نائب رئيس مجلس قيادة الثورة في العراق صدام حسين يصبح رئيسا للدولة بعد غياب حسن البكر عن الساحة السياسية.
# text = 1985 - وفاة الكاتب الالماني هاينريش بول.
# text = 1989 - وفاة قائد الاوكسترا هيربرت فون كارايان.
# text = 1995 - وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل يعلن تطبيع العلاقات الدبلوماسية بين السعودية والاردن بعد قطيعة دامت خمس سنوات.
# text = 1995 - اقالة وزير الدفاع العراقي علي حسن المجيد من منصبه وتكليفه مهام في حزب البعث الحاكم.
# text = 1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية.
# text = هذا اليوم في التاريخ 17 تموز/يوليو
# text = 1913 - مولد الكاتب والفيلسوف الفرنسي روجيه غارودي.
# text = 1918 - الثورة البلشفية تعدم قيصر روسيا نيكةلاس اتلثاني وافراد عائلته.
# text = 1945 - افتتاح مؤتمر بوتسدام بين قادة الاتحاد السوفياتي وبريطانيا والولايات المتحدة الذي رسم حدود الدول الاوروبية بعد الحرب العالمية الثانية.
# text = 1951 - اغتيال رياض الصلح في عمان على يد ثلاثة من اعضاء الحزب القومي السوري الاجتماعي ردا على اعدام مؤسس وزعيم الحزب انطون سعادة في 1949.
# text = 1958 - اثر سقوط النظام الملكي الهاشمي في العراق، وصلت قوات بريطانية الى الاردن بطلب من الملك حسين.
# text = 1968 - انقلاب عسكري في العراق يطيح نظام عبد الرحمن عارف ومجلس قيادة الثورة يختار احمد حسن البكر رئيسا للجمهورية.
# text = 1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات الفلسطينية باقامة قواعد لها في الاردن.
# text = 1973 - توقيع "ميثاق للعمل الوطني" بين حزب البعث الحاكم في العراق والحزب الشيوعي العراقي.
# text = 1979 - نيكاراغوا: الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني.
# text = 1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس.
# text = 1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام. وفي اليوم ذاته، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما، مرفأ اللاذقية السوري.
# text = مقتل شخصين واصابة آخر بجروح في حرائق في بلغاريا
# text = صوفيا 16-7 (اف ب) - اعلن بيان للمركز الصحافي التابع للحكومة البلغارية ان رجلين قتلا واصيب شخص آخر بجروح خطرة امس السبت في حرائق اندلعت في الايام الاخيرة في بلغاريا.
# text = واوضح المصدر ان دينتشو دينيف (72 عاما) التهمته النيران حيا ليل الجمعة السبت في منزله في بلدة دراغانوفو في منطقة ترنوفو (شمال شرق).
# text = وتوفي ديانكو ديانكوف (66 عاما) ليل الجمعة السبت في مستشفى مدينة بورغاس (جنوب شرق) متاثرا بجروحه التي غطت 90% من جسده اثر حريق اندلع الخميس في منطقة هاسكوفو (جنوب).
# text = وكان شخص آخر،اتاناس يانف (54 عاما) يصارع امس السبت الموت في مستشفى بورغاس ايضا اثر اصابته الخميس بحروق بليغة.
# text = وكانت ست حرائق لا تزال مشتعلة امس السبت في وسط جنوبي وجنوب شرقي البلاد.
# text = وقال الكسندر براماتارسكي، وزير الحالات الطارئة "ان الوضع يعود الى طبيعته ولكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى".
# text = وشارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد.
# text = الولايات المتحدة تريد تكثيف وتيرة المفاوضات في كامب ديفيد
# text = وقال احد المتحدثين باسم البيت الابيض بي جي كراولي "اعتقد باننا سنسعى الى تكثيف هذه المحادثات فيما نصل الى اليوم السادس من القمة".
# text = واضاف "لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي (للاراضي الفلسطينية) قبل توجه الرئيس الى طوكيو".
# text = وكان المتحدث الاميركي اشار امس الى ان محادثات قمة كامب ديفيد اتسمت بطابع اقل رسمية من الايام السابقة بسبب العطلة الاسبوعية لدى اليهود.
# text = دراسة: العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال 25% من النساء و 7،5 من الرجال
# text = واشنطن 16-7 (اف ب) - افادت دراسة نشرها امس السبت المعهد الوطني للعدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياتهم.
# text = واوضحت هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة وثمانية الاف رجل، ان نحو 25% من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياتهم للاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج (الحالي او السابق) او الشريك الجنسي.
# text = وذكر المعهد الوطني للعدالة ان قرابة 1،5% من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملتهم الدراسة، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان، تعرضوا لهذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق.
# text = ومن جهة اخرى، هناك ضحايا يتعرضون لاعمال عنف مرات عدة في السنة، فالنساء يتعرضن لمثل هذه الاعمال 4،9 ملايين مرة تقريبا والرجال 2،9 مليون مرة في السنة.
# text = واخيرا اشارت الدراسة الى ان 41،5% من النساء اللواتي يتعرضن للعنف الجسدي من قبل شريك حميم، اصبن بجروح خلال تعرضهن للاعتداء الاخير مقابل 19،9 % للرجال.
# text = العثور على جثة تاسعة في مخيم منكوب باعصار اجتاحا البرتا
# text = باين لايك (كندا) 16-7 (اف ب) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاحه اعصار في باين لايك في البرتا (غرب) وادى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص بجروح.
# text = وتخشى السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة وعددهم يزيد عن المائة، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض.
# text = وكان رجال الانقاذ وبينهم غطاسون، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون فيها على متن الزوارق اثناء العاصفة. وقال عنصر من الشرطة الملكية الكندية، باتريك ويب "ان الابحاث مستمرة".
# text = وبين الجرحى، اعتبر 16 انهم في حال خطرة.
# text = الجمارك البلغارية تضبط نحو 40 كيلوغراما من الهيرويين
# text = صوفيا 16-7 (اف ب) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز "كابيتان اندرييفو" على الحدود البلغارية التركية، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين، كما اعلن متحدث باسم الجمارك.
# text = وعثر على هذه المخدرات التي قدرت قيمتها ب 4،3 ملايين يورو، في باص كان قادما من تركيا ومتوجها الى البانيا.
# text = واوضح المتحدث باسم قيادة الجمارك البلغارية ايفان كوتيفسكي، ان الهيرويين كانت في 76 علبة موضوعة في مخبأ اعد في سقف الباص.
# text = واشار المصدر نفسه الى ان سائقي الباص الثلاثة وهم مواطنان تركيان ومقدوني، اوقفوا وتم فتح تحقيق.
# text = ومنذ مطلع هذا العام، ضبط على 775،56 كيلوغراما من الهيرويين في مركز كابيتان اندرييفو الحدودي.
# text = خلاف بين لندن وبكين حول التحقيق في قضية الضحايا المهاجرين
# text = لندن 16-7 (اف ب) - ذكرت صحيفة "صنداي تلغراف" اليوم الاحد ان الصين وبريطانيا رفضتا منح تاشيرات لممثلي كل منهما المكلفين التحقيق في وفاة 58 مهاجرا صينيا غير شرعي الشهر الماضي داخل حافلة لنقل البضائع .
# text = واشارت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر عليهم مختنقين في 18 حزيران/يونيو بعد ان نقلت شاحنتهم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر.
# text = ونقلت صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قوله ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات بسبب تحفظات لندن بالسماح لمسؤولين صينيين بالدخول الى بريطانيا لاستجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة.
# text = واشارت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح لمسؤولين صينيين بالدخول الى بريطانيا بسبب احتمال القيام باعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين.
# text = واكدت صنداي تلغراف ان المحققين البريطانيين تمكنوا من تحديد هوية معظم الضحايا ولكنهم يرغبون في التحقق من هوية عدد منهم بالتوجه الى مسقط راسهم في محافظة فوجيان للحصول على عينات من الحمض الريبي النووي.
# text = عرفات فى فيتنام لعدة ساعات
# text = هانوي 15-8 (اف ب)- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات وصل اليوم الثلاثاء الى هانوي فى زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات.
# text = واوضح المصدر نفسه ان عرفات سيلتقي نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ.
# text = وقد وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زارها لمدة 24 ساعة وحصل فيها على تاييد حذر لمشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول/سبتمبر من جانب واحد.
# text = وكان عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز/يوليو عشرين من دون ان يحظى على ما يبدو بدعم حاسم لمشروع اعلان الدولة الفلسطينية.
# text = وقد حذرت روسيا الحليف التقليدي للفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة.
# text = وسبق لعرفات فى نيسان/ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل.
# text = كما استضافت هانوي مؤتمرا اسيويا للامم المتحدة حول فلسطينيين فى اذار/مارس الماضي.
# text = ومن المقرر ان يزور عرفات ايضا كلا من كوالا لمبور وجاكرتا وطوكيو وفق ما اكدت المصادر الفلسطينية.
# text = بدا لم شمل العائلات بين شطري كوريا
# text = وقد عادت الطائرة نفسها الى بيونغيانغ وعلى متنها 100 كوري جنوبي للقاء اقارب في عاصمة كوريا الشمالية.
# text = وهذا التبادل الاول للزيارات العائلية منذ 1985 قد تقرر خلال اول قمة بين رئيسي الكوريتين في حزيران/يونيو الماضي.
# text = فقد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي-جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ-ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد.
# text = اسرائيل تقترح ترتيبات للقاء العائلات على الحدود مع لبنان
# text = القدس 15-8 (اف ب)- اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل ولبنان على تنظيم نقاط تتم عندها اللقاءات العائلية على الحدود بينهما.
# text = وقالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط "تحت اشراف الامم المتحدة".
# text = واضافت ان الترتيبات ستتيح للعائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي بطريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة.
# text = وقال باراك الذي يمضى حاليا اجازة فى شمال اسرائيل ان الدولة العبرية لم تكن تسمح حتى الان بمثل هذه اللقاءات في المنطقة التى تعتبرها "منطقة عسكرية مقفلة".
# text = وقد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار/مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود.
# text = من جهة اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل "تبذل ما تستطيع لتجنب التصعيد فى لبنان" على الرغم مما يسببه رشق الحجارة من اذى.
# text = وندد الجنرال اشكينازي باستمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي مزودة باوامر لضبط النفس.
# text = دورة مونتريال: كورنيكوفا الى المرحلة الثانية
# text = شركة +ميغ+ الروسية للطائرات تريد تعزيز موقعها في السوق الاوروبية
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة +ميغ+ لصنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر والنمسا وتسعى الى تعزيز موقعها في السوق الاوروبية.
# text = واشار ارخيبوف الى ان دولا اخرى من اوروبا الوسطى والشرقية التي اصبح اسطولها الجوي من المقاتلات الروسية متهالكا، يمكن ان تقتدي بالمجر وتبدأ توقيع عقود.
# text = وتجري شركة +ميغ+ ايضا مفاوضات مع النمسا لتزويد اسطولها الجوي بطائرات ميغ-29 اس.ام.تي المجهزة بأحدث الانظمة الدفاعية والمزودة بخزان اضافي للمحروقات وبجهاز تحكم الكتروني حديث.
# text = وتعتزم الهند من جهتها شراء حاملة الطائرات الروسية "اميرال غورشكوف" وستشتري طائرات ميغ-29 الوحيدة التي تتلاءم مع حاملة الطائرات هذه. وقد يشمل العقد شراء 60 طائرة.
# text = دورة انديانابوليس: فوز العيناوي وخسارة ارازي في المرحلة الاولى
# text = وخرج المغربي الاخر هشام ارازي مبكرا من الدورة اثر خسارته امام الاسباني كارلوس مويا 4-6 و4-6.
# text = بحارة الغواصة النووية الروسية الغارقة ما زالوا احياء لكن الوضع خطير
# text = واضاف كورويدوف ان "امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير بالوضع داخل الغواصة"، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق بسلسلة من العوامل".
# text = وقال ان "ان عدد الحجرات التي غمرتها المياه وارتفاع الضغط الجوي ودرجات الحرارة ووضع مخزون الهواء، كلها عوامل تؤثر على المهلة المتاحة امامهم للبقاء على قيد الحياة".
# text = ومضى يقول "ان فرق الانقاذ مدركة لكل ما سبق وستبذل ما بوسعها لانقاذ طاقم الغواصة على الرغم من سوء الاحوال الجوية".
# text = واشار الى انه لا يملك اي معلومات حول وقوع قتلى او جرحى بين طاقم الغواصة.
# text = وكانت السلطات الروسية اعلنت في وقت سابق اليوم ان العواصف القوية فى بحر بارنتس تحول دون مواصلة عمليات الاغاثة.
# text = واعلن الاميرال كورويدوف ان "البحر شديد الموج وفرق الانقاذ لا تستطيع ان تلقي مراسيها".
# text = واشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة "اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة" التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى.
# text = من جهة اخرى قال نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف ان البحرية تعتزم اجلاء طاقم الغواصة الا ان العاصفة تحول حاليا دون القيام بذلك.
# text = وقال "ان الوضع صعب" لكنه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت به واشنطن موضحا "لدينا كل الوسائل الفنية اللازمة وهي ليست اقل مما لدى الاميركيين".
# text = واشارت مصادر في هيئة اركان البحرية الى ان اي اتصال لاسلكي لم يكن ممكنا مع الطاقم منذ الاحد. الا انه كان من الممكن "الاتصال سمعيا" والتخاطب بواسطة اشارات المورس.
# text = ونقلت انترفاكس عن المتحدث باسم اسطول الشمال فلاديمير نافروتسكي قوله "انه ليس من الممكن حاليا التحدث عن نتائج ايجابية" لعمليات الانقاذ.
# text = واشارت التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل باي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ. واكتفت انترفاكس بالقول ان "جهازين للانقاذ عجزا عن القيام بمهمتهما بسبب سوء الاحوال الجوية".
# text = وكان من المفترض ان يلتحم الجهازان بالغواصة لامدادها بالاوكسجين والطاقة والتحضير لاجلاء الطاقم منها.
# text = وافادت البحرية الروسية ان الغواصة مجهزة ب24 صاروخا الا ان ايا منها لا يملك رأسا نوويا.
# text = وقد غرقت كورسك وهي من احدث قطع البحرية الروسية على بعد 150 كلم تقريبا من قاعدة سيفيرومورسك على بعد 69،4 درجات شمالا و37،5 درجات جنوبا، في منطقة دولية تقع بين روسيا والنروج.
# text = واشار المعهد النروجي للوقاية من الاشعاعات النووية (ستراليفيرن) الى انه لم يتم كشف اي تلوث اشعاعي حتى مساء امس الاثنين.
# text = وهذا الحادث الذي تعرضت له الغواصة التي بدأ العمل بها في 1995، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا.
# text = دورة واشنطن: نتائج
# text = كوريا الجنوبية تطالب بمحادثات عسكرية مع كوريا الشمالية
# text = سيول 15-8 (اف ب)- طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء باجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين للسماح بانفراج في العلاقات العسكرية بينهما.
# text = ودعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية.
# text = واعتبر انه من الضروري عقد اجتماع بين وزيري الدفاع لرفع اي تهديد بالحرب في شبه الجزيرة الكورية المنقسمة منذ العام 1945 والتي شهدت حربا (1950-1953) بين الكوريتين.
# text = وشدد في الوقت نفسه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية.
# text = وقال كيم "ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط لجهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا".
# text = وطلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران/يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع.
# text = وزير اسرائيلي: اسرائيل والفلسطينيون "قريبون" من التوصل الى اتفاق سلام
# text = القدس 15-8 (اف ب)- قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين الثلاثاء ان اسرائيل والفلسطينيين "قريبون" من التوصل الى اتفاق سلام.
# text = واضاف بيلين فى تصريحات للاذاعة الاسرائيلية العامة "اننا قريبون من الاتفاق واقرب مما كنا في اي وقت مضى".
# text = وتابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا "ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف".
# text = وكان بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو لعام 1993 دعا الى ايجاد "حلول خلاقة" بشان مسالة القدس "تطال الرموز ولا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض" من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه.
# text = وراى بيلين انه يمكن التوصل بنجاح الى اتفاق بمساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصوله الى اسرائيل في 20 اب/اغسطس على ان توضع لمساته الاخيرة فى قمة جديدة "لن تطول اكثر من يوم او يومين".
# text = ومن المقرر ان يلتقي لهذه الغاية وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي برئيس المجلس التشريعي الفلسطيني احمد قريع (ابو علاء).
# text = ويزور قريع مصر منذ مساء الاثنين ضمن وفد فلسطيني رفيع المستوى لاجراء محادثات مع وزير خارجية مصر عمرو موسى لتحريك المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية.
# text = ويضم الوفد ايضا كلا من وزير الثقافة الفلسطيني ياسر عبد ربه وامين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية محمود عباس (ابو مازن) وكبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات.
# text = يشار الى ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت بالفشل فى 25 تموز/يوليو الماضي.
# text = وتعتبر اسرائيل القدس "عاصمتها الموحدة التي لا يمكن تقسيمها" فيما يريد الفلسطينيون اعلان الشطر الشرقي للمدينة الذي ضمته اسرائيل عام 1967 عاصمة لهم.
# text = عرفات غادر فيتنام في ختام زيارة قصيرة
# text = هانوي 15-8 (اف ب)- اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم الثلاثاء فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات.
# text = وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ.
# text = واستنادا الى مصدر دبلوماسي فلسطيني فى هانوي فان عرفات سيزور كلا من كوالا لمبور وجاكرتا وطوكيو.
# text = وكان عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز/يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو بدعم حاسم لمشروع اعلان الدولة الفلسطينية.
# text = وقد حذرت روسيا الحليف التقليدي للفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة، كما ابدت بكين دعما حذرا ونصحت باعلان الدولة الفلسطينية "فى الوقت المناسب".
# text = وسبق لعرفات فى نيسان/ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل.
# text = كما استضافت هانوي مؤتمرا اسيويا للامم المتحدة حول فلسطين فى اذار/مارس الماضي.
# text = المانيا تبحث عن تلميع صورتها ضد اسبانيا وفرنسا تريد تأكيد سمعتها ضد نجوم العالم
# text = ويغيب عن المنتخب الالماني قائده اوليفر بيرهوف الذي لم يشف تماما من اصابة تعرض لها خلال بطولة اوروبا، وكذلك لاعب وسط بايرن ميونيخ ينز يريميز الذي سيبتعد شهرين عن الملاعب لاصابة في اربطة الركبة.
# text = ولم يحدث فولر تغييرا كبيرا على التشكيلة التي اختارها لمواجهة اسبانيا لكنها شهدت عودة لاعب وسط فيورنتينا الايطالي يورغ هاينريخ.
# text = يذكر ان لوثار ماتيوس حامل الرقم القياسي العالمي في عدد المباريات الدولية (150 مباراة) اعتزل اثر نهائيات اوروبا وكذلك الامر بالنسبة الى اولف كيرستن.
# text = اما مدرب اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو فاحتفظ بثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا وهم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا وباكو، ومنح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان ولاعب وسط ملقة روفيتي.
# text = واستدعى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عنه في النهائيات، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي فاستبدله بلاعب اسبانيول راوول تامودو ليكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة.
# text = وعلى ملعب فيلودروم في مرسيليا يلتقي منتخب فرنسا مع منتخب من نجوم العالم ابرزهم البرازيلي سوني اندرسون (ليون الفرنسي) والارجنتيني فرناندو ريدوندو (ريال مدريد الاسباني)، في حين يشارك من اللاعبين العرب السعودي خالد مسعد والتونسي زبير بية.
# text = وستكون المباراة الاخيرة لمدافع فرنسا لوران بلان الذي اعلن اعتزاله اللعب دوليا بعد مسيرة حافلة مع المنتخب.
# text = واختار مدرب فرنسا روجيه لومير التشكيلة ذاتها التي خاضت نهائيات كأس اوروبا واحرزت اللقب بفوزها على ايطاليا بالهدف الذهبي 2-1.
# text = وتبرز ايضا مباراة اليابان والامارات في هيروشيما حيث تستعد الاولى لنهائيات كأس اسيا المقررة في لبنان في تشرين الاول/اكتوبر المقبل.
# text = بطولة مصر: القلعة الحمراء...
# text = وكان حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذاتها امام الجماهير.
# text = ولم يعد يتقبل اللاعبون انتقاد تسوبيل لهم خصوصا بعدما غلبت العصبية على تصرفاته وكانت سببا في توقيع العقوبات عليه محليا وافريقيا اكثر من مرة.
# text = وبات موقف فريق الاهلي صعبا للغاية في البطولة الافريقية التي يسعى للفوز بلقبها وتضع جماهيره ايديها على قلوبها خشية انهياره.
# text = قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو
# text = لوساكا 15-8 (اف ب)- بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت اعمالها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر باطلاق عملية السلام المتعثرة.
# text = وتلا رئيس زامبيا فريدريك تشيلوبا الذي لعب دور الوسيط، النقاط الرئيسية في البيان للصحافيين عند الساعة 6،30 تغ من صباح اليوم.
# text = وجاء في البيان ان "القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار".
# text = كما رحب "رؤساء الدول المجتمعون بمبادرة رواندا بالانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات وجدد كل الاطراف التزامهم بسحب قواتهم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات لاحتلال المناطق التي يتم الجلاء عنها".
# text = واعرب البيان عن "قلقه" ازاء "النقص الخطير في موارد" اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار. كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما لنقل عناصر اللجنة العسكرية.
# text = واضاف ان "القمة باستثناء حكومة الكونغو تجدد دعمها للمنسق كيتوميلي ماسيري الذي عينته منظمة الوحدة الافريقية ورفضته كينشاسا".
# text = ودعا "حكومة الكونغو الى اعادة النظر في موقفها لوضع اللمسات الاخيرة على الشروط الضرورية لبدء حوار وطني".
# text = واكتفى رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا بممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات، بحسب المراقبين الذين اعتبروا البيان "ضعيف اللهجة".
# text = واشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين.
# text = الا ان تشيلوبا اعلن اليوم ان "قوات الامم المتحدة يمكنها ان تنتشر الان".
# text = وشارك في القمة كابيلا وحلفاؤه رئيس زيمبابوي روبرت موغاي وناميبيا سام نوجوما وانغولا الممثلة على مستوى وزير، بالاضافة الى الفصائل المتمردة الثلاث وحلفائها رئيس رواندا بول كاغامي واوغندا يوراي يوسيفيني.
# text = كما شارك رؤساء دول مجموعة التعاون لدول افريقيا جنوب الصحراء لا سيما رئيس جنوب افريقيا ثابو مبيكي وموزمبيق يواكيم تشيسانو ومالاوي بوكولي مولوزي.
# text = ولعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين.
# text = الايراني باقري الى تشارلتون الانكليزي
# text = لندن 15-8 (أ ف ب)- وقع لاعب منتخب ايران لكرة القدم كريم باقري عقدا انتقل بموجبه الى صفوف تشارلتون الانكليزي من الدرجة الممتازة لمدة اربع سنوات مقابل 650 الف دولار.
# text = وقال مدرب تشارلتون الن كاربيشلي "انا سعيد بضم لاعب من طراز باقري، انه لاعب مميز يمكنه شغل اكثر من مركز وانا متأكد انه سيعطينا دفعة كبيرة".
# text = ويعتبر باقري اللاعب الايراني الاول الذي يحترف في انكلترا، وهو كان اختبر اللعب في اوروبا وتحديدا في الدوري الالماني بعد ان لعب لموسمين في صفوف ارمينيا بيليفيلد.
# text = وقال باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلته يترك المانيا "عدم تأقلم زوجتي على الحياة في المانيا واصرارها على العودة الى ايران".
# text = ويؤكد انه كان على علاقة جيدة مع مدربه وان مغادرته "البوندسليغه" لم تكن لاسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربته الاحترافية في المانيا فاشلة.
# text = وقال باقري "وافقت على اللعب في النصر لاخذ فرصة للتفكير في وجهتي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد"، مضيفا "كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقدي في الامارات".
# text = وقال "كنت مهتما جدا بالاندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا"، واضاف "انه امر فكرت به كثيرا لكن وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد".
# text = افضل رقم شخصي لاوتي هذا العام في سباق 100 م
# text = ليوبليانا 15-8 (أ ف ب)- حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي لها هذا العام في سباق 100 م هو 00ر11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار/مايو.
# text = وقد اكدت اوتي (40 عاما) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م.
# text = واكدت ماكدونالد الجمعة الماضي انها لن تتنازل عن بطاقتها لاوتي وانها ستخوض سباقي 100 و200 م في سيدني، وقالت "هذا قراري النهائي"، وسبقها الى ذلك مدربها رايموند ستيوارت.
# text = وكان الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز/يوليو عام 1999 لثبوت تناولها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت له بعد لقاء لوسيرن السويسري، لكنها اكدت مرارا براءتها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول.
# text = اما اول ظهور رسمي لاوتي بعد تبرئتها فكان في 13 تموز/يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42ر11 ثانية وحلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق بزمن 18ر12 ثانية.
# text = وحسنت اوتي رقمها الجمعة الماضي في سباق زيوريخ، احد مراحل الدوي الذهبي، مسجلة 06ر11 وحلت ثالثة بعد الاميركيتين ماريون جونز واينغر ميلر، بطلتي العالم في سباقي 100 و200 م على التوالي.
# text = هيسب من برشلونة الى فورتونا سيتارد
# text = برشلونة (اسبانيا) 15-8 (أ ف ب)- انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرره ناديه برشلونة الاسباني من عقده الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي، الذي لم يدفع اي تعويض.
# text = وقد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون اساسيا في الموسم الحالي، وحرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا، الذي ينوي الالتحاق ببورتو بطل كأس البرتغال.
# text = رئيس اندونيسيا يلتقي بيريز قبل وصول عرفات
# text = جاكرتا 15-8 (اف ب)- اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم الثلاثاء انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم.
# text = واعربت اندونيسيا، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان، منذ ايام عن رغبتها في الاضطلاع بدور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط.
# text = وصرح وحيد للصحافيين "لقد تناولت الفطور امس مع بيريز، لكنني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك سيؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل".
# text = واوضح ان مشاركة اندونيسيا في عملية السلام تهدف "الى كسر الجليد وبدء مفاوضات جديدة".
# text = ولا تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل. ويبدو ان التكتم الذي احاط بزيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد.
# text = ويتوقع وصول عرفات الى جاكرتا عند الساعة 22،30 (15،00 تغ) اتيا من فيتنام والصين حيث حصل على دعم حذر لاعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد.
# text = ومنذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز/يوليو الماضي، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم لاعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول/سبتمبر المقبل.
# text = واعلن وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاده تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون والاسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية، واضاف "لكن اذا قرروا (الفلسطينيون) اعلان (دولة مستقلة) فسنقدم دعمنا بشكل طبيعي".
# text = واضاف شهاب ان "اندونيسيا اكبر دولة مسلمة في العام ومن الضروري بالتالي ان يكون لنا دور".
# text = يذكر ان 90% من سكان اندونيسيا (210 ملايين نسمة) من المسلمين، واندونيسيا هي رابع دولة في العالم من حيث كثافة السكان.
# text = الوفد الرسمي اللبناني يغادر الى طرابلس لاستقبال الرهينة معربس
# text = بيروت 15-8 (اف ب)- غادر بيروت الى طرابلس اليوم الثلاثاء الوفد اللبناني الرسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين والتي يتوقع وصولها الى العاصمة الليبية.
# text = وعلم من مصادر مطار بيروت ان طائرة خاصة من نوع بوينغ 720 استاجرتها السفارة الليبية اقلت الوفد اللبناني وعددا من الصحافيين اضافة الى والدة الرهينة.
# text = واعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين.
# text = والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية مقتنعة بالافراج عن ابنتها اليوم الثلاثاء
# text = بيروت 15-8 (اف ب)- اكدت والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين انها مقتنعة بانه سيتم الافراج عن ابنتها اليوم الثلاثاء.
# text = وتم الاتصال بوالدة الرهينة وهي في مطار بيروت قبل مغادرتها مع وفد رسمي لبناني الى طرابلس اليوم برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة التي يتوقع وصولها الى العاصمة الليبية.
# text = وقالت ثروت معربس لفرانس برس "فرحتي كبيرة. ماري ستطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء، وسنحتفل ككل سنة بعيدها في لبنان، حتى ولو تاخر ذلك يوما".
# text = واضافت ان زوجها المحامي انطوان معربس الموجود في الفيليبين منذ اختطاف ابنته قبل 110 ايام سيتوجه الى ليبيا مع ابنته وعدد من الرهائن.
# text = وذكرت صحيفة "دي فلت" الالمانية اليوم الثلاثاء ان الجمعية الخيرية التي يديرها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي دفعت 25 مليون دولار للافراج عن 17 رهينة.
# text = الامم المتحدة: تشكيل البرلمان الانتقالي "مرحلة اساسية"
# text = جيبوتي 15-8 (اف ب)- اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام للامم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل "مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال والاعتراف بسلطاتها الشرعية".
# text = وقال اليوم الثلاثاء لوكالة فرانس برس "هذا الامر يشكل نجاحا للمندوبين الصوماليين وللوسطاء الجيبوتيين".
# text = ورأى ان "الاسس باتت الان موجودة لتشكيل حكومة شرعية واقامة مجتمع يرتكز مجددا على النظام والقانون".
# text = لكن ستيفن الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا (جيبوتي) الذي افتتح في الثاني من ايار/مايو، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي ستعين.
# text = واوضح ان الامر رهن بالطريقة التي ستعرض فيها الحكومة الصومالية المقبلة برنامجها "لاعادة السلام وتثبيت المصالحة ومباشرة اعادة الاعمار".
# text = وبات على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد بحضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله، تعيين رئيس انتقالي سيشكل بدوره حكومة يكون مقرها في بيداوه (جنوب الصومال) حتى عودة الامن الى مقديشو.
# text = ورفض زعماء فصائل صومالية عدة يتقاسمون السيطرة على الصومال، البرلمان الانتقالي.
# text = انفجار في جناح الطوربيدات قد يكون وراء كارثة الغواصة النووية الروسية
# text = وكان كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق بانفجار والثانية بحدوث ارتطام.
# text = ونقلت وكالة ايتار تاس عن المكتب الصحافي لاسطول الشمال ان نتائج الفحص الاولي لهيكل السفينة لم يتح تاكيد حدوث انفجار داخلها.
# text = واضاف المكتب الصحافي ان الفحص والاتصالات الصوتية مع الطاقم لم تتح معرفة ما اذا كان هناك قتلى او جرحى على متنها.
# text = وقالت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف وغواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة.
# text = وكانت البحرية الروسية فضلت بداية فرضية حدوث ارتطام مع سفينة اخرى قد تكون اجنبية خلال المناورات صباح الاحد.
# text = ويوجد 116 رجلا على متن الغواصة الراقدة منذ الاحد في بحر بارنتس شمال غرب روسيا حيث لا تزال العواصف تعيق اجلاءهم.
# text = اسيا 2000: بيار الضاهر يقول: "لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية لتعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب"
# text = واضاف "استطيع ان اؤكد الان بان المسؤولين عن الاشغال لديهم ما يكفي من التصميم والجدية لكي يعوضوا التأخير الحاصل حتى لو اقتضى الامر تأمين فرق اضافية تعمل 24 ساعة على 24".
# text = واوضح "اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون لانجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك".
# text = ووصف الضجة التي اثيرت حول امكان سحب الاتحاد الاسيوي البطولة من لبنان بانها "كانت ايجابية لانها احدثت صدمة وجعلت المسؤولين يدركون خطورة الوضع ويتحملون المسؤولية".
# text = ولفت الضاهر الى ان لجنة تضم بعض اعضاء لجنة الاشراف والمتابعة ورؤساء اللجان في اللجنة التنظيمية للبطولة هي بمثابة لجنة طوارىء لمتابعة كل شاردة وواردة خاصة بهذا الحدث.
# text = يذكر ان رئيس الجمهورية اميل لحود اناط بفريق عمل من قبله متابعة تطورات تنظيم البطولة ويشكل افراد هذا الفريق جزءا من لجنة الطوارىء المذكورة.
# text = وطالبت اللجنة باستكمال الاعمال في منصة الصحافيين التي تضم 220 مقعدا وفي مقصورات التعليق وتمديداتها الفنية خصوصا ان جيشا من الصحافيين سيغطون احداث البطولة.
# text = واضاف "ستكون هذه المراكز مجهزة بافضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف وفاكس وانترنت". وبالنسبة الى الانترنت فان هذه الخدمة ستقدم للمرة الاولى في نهائيات اسيا.
# text = وكانت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعاتها التنسيقية مطلع العام الحالي، وهي ستباشر عملها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء.
# text = واصدرت اللجنة نشرة شهرية تضمنت مواضيع مختلفة عن سير الاستعدادات في الملاعب وسلطت الضوء على المعسكرات الخارجية للمنتخب اللبناني.
# text = الى السادة المشتركين
# text = قرابة الساعة 10،00 ت غ.
# text = روسيا/الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت "جاهزة" للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب/اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها.
# text = قرابة الساعة 10،30 ت غ.
# text = الولايات-المتحدة/اصدارات/انترنت نيويورك ستباع الكتب قريبا فصلا فصلا مرفقة بصور على جهاز الفيديو، ويستطيع القارىء "تصفحها" على شاشة الكومبيوتر او على جهاز رقمي صغير يضعه في باطن يده.
# text = قرابة الساعة 10،30 ت غ.
# text = قرابة الساعة 12،00 ت غ.
# text = زلزال قوي يضرب شمال شرق نيوزيلندا
# text = ويقع مركز الزلزال على بعد 750 كيلومترا من جزيرة وايت ايلاند البركانية على بعد 80 كيلومترا قبالة نورث ايلاند، كبرى جزر نيوزيلندا الجنوبية.
# text = ولم تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان.
# text = وتقع بؤرة الزلزال على عمق 445 كيلومترا تحت البحر.
# text = مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج
# text = بغداد 15-8 (اف ب)- دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق والامم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج.
# text = وصرح سيفان خلال مؤتمر صحافي في بغداد انه "من الضروري النظر في تطبيق البرنامج انطلاقا من وجهة نظر مختلفة ومقاربة جديدة تتسم بالليونة".
# text = واضاف "اعتقد انه بوسعنا من دون ان ننتهك القوانين والاجراءات ان نطبق تلك القواعد بمصداقية اكبر وتفادي تطبيق اجراءات من شأنها تسريع القواعد من دون تطبيقها بشكل تام".
# text = ومضى يقول "لا يزال هناك مجال لتحسين اداء وتصرفات كل الاطراف، ويجب بذل جهود منسقة للتقدم الى الامام".
# text = ومن المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق، عاين خلالها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق "النفط مقابل الغذاء".
# text = ويجيز البرنامج الذي بدأ العمل به في اواخر 1996 للعراق بيع كميات معينة من النفط الخام لشراء مواد اساسية وادوية.
# text = وتندد بغداد باستمرار بالتاخر في تسليم البضائع التي يتم شراؤها بموجب الاتفاق وعرقلة لجنة مراقبة العقوبات للعقود التي يوقعها العراق.
# text = وفي مقابلة نشرت في 26 تموز/يوليو الماضي، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته.
# text = الا ان سيفان اعلن لدى وصوله الى العراق في الاول من اب/اغسطس ان الامم المتحدة قررت "تحسينات" عدة لتسهيل تطبيق الاتفاق.
# text = روبرت مردوخ سيوسع حدود امبراطوريته الاعلامية في الولايات المتحدة
# text = نيويورك 15-8 (اف ب)- يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة، من نيويورك الى لوس انجليس، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية.
# text = لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة.
# text = وستزداد انشطة "نيوز كورب" في نيويورك (شرق) وفي لوس انجليس (غرب) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص.
# text = واعرب رئيس مجلس ادارة "نيوز كورب" روبرت مردوخ عن سروره بالصفقة. وقال في بيان "انها ستوفر لنيوز كورب وفوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردودها".
# text = واضاف "بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية: نيويورك ولوس انجليس ودالاس". وقال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على "قوة فوكس في الانباء المحلية وبرامج التسلية والانشطة الرياضية والمبيعات".
# text = وقد بنيت هذه الامبراطوريات الاعلامية على مجموعة من المحطات المحلية التي تتقاسم بعضا من الخدمات، وخصوصا على صعيدي الانباء وبرامج التسلية. وتنافس مجموعة "فياكوم" قناة "فوكس نيوز" التي تتولى ادارتها مجموعة كريس-كرافت.
# text = وتقضي الصفقة بدفع 2،13 ملياري دولار نقدا و73 مليون دولار على شكل اسهم في شركات اجنبية في وول ستريت تمثل 292 مليون سهم تفضيلي لمجموعة "نيوز كورب".
# text = وقال المحلل في مجموعة "بوز ألن اند هاميلتون" الاستشارية مايكل وولف في تصريح لصحيفة نيويورك تايمز ان شراء موجودات كريس-كرافت "سيؤدي الى تقاطع عمليات الترويج".
# text = وتتخوف "نيوز كورب" من مواجهة بعض المشاكل مع السلطات الاميركية لحماية المنافسة لأن القانون ينص على ان الشركة التلفزيونية لا تستطيع تغطية اكثر من 35 في المائة من البيوت الاميركية.
# text = وقد بعثت الشركة برسائل الى اللجنة الاتحادية للاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني وطرحت احتمال "ضرورة التنازل عن موجودات" في بيانها.
# text = ومن المقرر ان تنجز الصفقة بحلول حزيران/يونيو 2001 إلا اذا لم تحصل على موافقة اللجنة الاتحادية للاتصالات.
# text = الشيشان "جاهزة" للانتخابات النيابية الاحد المقبل
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت "جاهزة" للانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب/اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لسلامة اجرائها.
# text = واكد المسؤول في اللجنة الانتخابية المركزية سيرغي دانيلينكو ان "الجمهورية جاهزة للانتخابات وان قوى الامن على اهبة الاستعداد لتوفير الامن".
# text = وقال الجيش الروسي ان المتمردين يفقدون شيئا فشيئا نفوذهم في المناطق الجبلية من الشيشان وانهم "شنوا حملة ترهيب ضد السكان المحليين الذين يؤيدون احلال النظام".
# text = لكن دانيلينكو اكد ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول "حوادث خطيرة" خلال الانتخابات.
# text = وسينتخب الشيشانيون نائبا واحدا لتمثيل جمهوريتهم في الدوما (مجلس النواب الروسي). ولم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول/ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية بسبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة.
# text = وتتوقع اللجنة الانتخابية المركزية مشاركة 495 الف ناخب في الشيشان منهم 5 في المائة من الجنود الروس.
# text = واعلن رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لكنهم سيشكلون "رقما غير ذي قيمة"، مذكرا بأن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار/مارس الماضي.
# text = وقد بدأت هذه الانتخابات المبكرة يوم السبت في المناطق الجبلية النائية ولبعض الجنود الروس الذين لن يتمكنوا من الحضور الى مكاتب التصويت في 20 آب/اغسطس الجاري.
# text = وتعرض كثير من مراكز المراقبة واماكن تجمع الجنود ورجال الشرطة الروس في الشيشان لاطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية.
# text = بيل كلينتون سلم الشعلة الى آل غور
# text = وقال بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت عليهم فرحة كبيرة "قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي والحدود الجديدة. واليوم نحن هنا لاطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل".
# text = واضاف كلينتون الذي القى بذلك اخر خطاب له كرئيس امام مؤتمر عام للحزب "انني هنا قبل كل شيء لاقول لكم شكرا". ويغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني/يناير المقبل.
# text = وقبل الرئيس تحدثت زوجته هيلاري الى المندوبين وشكرتهم لدعمهم لها.
# text = وقالت السيدة كلينتون "شكرا لدعمكم ولايمانكم في الاوقات السعيدة والعصيبة. شكرا من اعماق قلبي لهذا الشرف الذي يمتد مدى الحياة".
# text = وخلال خطابها وقعت حوادث بين الشرطة ومتظاهرين يشاركون في حفلة لموسيقى الروك قرب ستايبلز سنتر حيث يعقد المؤتمر. وكان خمسة الى ستة الاف شخص متواجدين في منطقة الحادث.
# text = لكن داخل ستايبلز سنتر وهو ملعب مغلق في وسط المدينة الخاضعة لمراقبة امنية مشددة، كان الاهتمام منصبا كليا على كلينتون وزوجته نجمي اليوم الاول من اعمال المؤتمر.
# text = واشاد كلينتون اشادة خاصة بآل غور الرجل "الطيب"، واعتبر ان "آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفته في حياتي العامة، المستقبل وكيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية".
# text = وشدد الرئيس الاميركي على انه "في احلك الظروف (...) كان حاضرا دائما. ويمكنني التأكيد انه قائد قوي".
# text = وتحت شعار المؤتمر الرسمي "اميركا 2000" المضيء رفع الكثير من المندوبين لافتات كتب عليها "شكرا جزيلا للرئيس كلينتون".
# text = ولم يحضر غور (52 عاما) الى لوس انجليس الاثنين وكان في ميسوري في اطار حملته الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون.
# text = وعلق عليه بقوله "كان خطابا عظيما".
# text = ويغادر كلينتون لوس انجليس اليوم الثلاثاء على ان يلتقي الرجلان بعد الظهر بالتوقيت المحلي في مونرو في ميشيغان (وسط) في عملية تسلم وتسليم رمزية.
# text = وبدأ المؤتمر الديموقراطي اعماله الاثنين على ان يختتم الخميس بعد تعيينه رسميا آل غور مرشحا للانتخابات الرئاسية التي سيتواجه خلالها مع المرشح الجمهوري جورج بوش في السابع من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.
# text = وانتقد حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون بقوله "بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود وليس من اجل مستقبل آل غور".
# text = وانتقل 4368 مندوبا و15 الف صحافي والاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس للمشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية للحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول/اكتوبر.
# text = وسبق للجمهوريين ان نظموا مؤتمرهم العام قبل اسبوعين في فيلادلفيا.
# text = 18 قتيلا في انفجار انبوب نفط في نيجيريا
# text = لاغوس 15-8 (اف ب)- لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية، حسبما اوردت الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء.
# text = واوردت صحيفتا "ذي بانتش" و"ذي غارديان" ان انفجار الانبوب، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة، وقع في ايكورينيم بالقرب من كالابار في ولاية كروس ريفر.
# text = واعلن ممثلو شركة النفط الوطنية النيجيرية ان الفي شخص تقريبا كانوا يحاولون شفط النفط من الانبوب بعد ثقبه لبيعه لاحقا عندما وقع الانفجار.
# text = وقبل عامين، قتل 1082 شخصا في اكبر انفجار لانبوب نفط خلال محاولات سحب النفط منه.
# text = وتعكس هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غناها بالموارد النفطية فهي تؤمن 90% من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا.
# text = وقد تعذر الاتصال صباحا بممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة في كالابار للحصول على تعليق على الحادث.
# text = كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية رئيس اللجنة الاولمبية في بلاده بلاده
# text = وبدأ افينتاخادو وهو رئيس اللجنة الاولمبية في الفيليبين منذ ثلاثة اشهر مهمة التفاوض لاطلاق الرهائن الذي يحتجزهم ابو سياف في جزيرة خولو، لكنه في الاوقات الاخرى يشرف على استعدادات وفد بلاده الى الالعاب الاولمبية.
# text = ويقول افينتاخادو "اقوم بجهود مضاعفة في محاولة لانهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب"، واضاف "لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية، واحلم بتحقيق ذلك في سيدني".
# text = وسيرأس افينتاخادو، الذي يشغل ايضا رئيس اتحاد التايكواندو، بعثة فيليبينية مؤلفة من 20 شخصا الى سيدني.
# text = وكان افينتاخادو ذهب لمقابلة ابو سفيان وجها لوجه من دون اي حماية امنية لمفاوضته بشأن الرهائن ووصف الامر بان "كان خطيرا جدا".
# text = وحصل افينتاخادو في عام 1998 على جائزة تقدير من قداسة البابا يوحنا بولي الثاني، عندما سافر الى مينداناو للمفاوضة من اجل اطلاق سراح المبعوث البابوي الايطالي لوتشيانو بينيديتي.
# text = الناشرون الاميركيون يجرون تجارب على كتاب المستقبل على الانترنت
# text = نيويورك 15-8 (اف ب)- ستباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة بصور على جهاز الفيديو، ويستطيع القارىء "تصفحها" على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضعه في باطن يده.
# text = ويتنافس الناشرون الاميركيون الذين تدفعهم التكنولوجيا في استثمار مخيلاتهم لرسم الشكل الآلي لكتاب المستقبل الذي لن يبقى له من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض.
# text = واعتبر احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ببرامج النشر الالكتروني "ان هذا الامر شبيه باختراع السيارة. فمحطات البنزين لم تفتح ابوابها بعد والطرقات لم تشق. لكن لدينا سيارة تمشي، والرحلة يمكن ان تبدأ".
# text = وتزداد التجارب منذ الربيع، ما يعني ان الكتاب "الرقمي" الذي بقي فترة طويلة مصنفا في خانة العلوم الخيالية، هو في طريقه الى الانطلاق بأقصى سرعة.
# text = وقد انجزت الخطوة الاولى الكبرى عبر نشر قصة للروائي ستيفن كينغ في اذار/مارس الماضي على شبكة الانترنت فقط وبيع منها اكثر من 500 الف نسخة.
# text = وبدأت جميع الناشرين الكبار، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس، بيع اروع القصص ونصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهتها الموسيقى على موقع نابستر.
# text = وقال جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر للنشر "عندما تبلغ هذه الثورة نهايتها سيتمخض عنها التأثير نفسه الذي افرزه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970".
# text = ويمكن تلقيم النصوص على شبكة الانترنت وقراءتها على اجهزة الكترونية (اي-بوكس) بحجم كتاب. واذا كانت الكتب نافدة، فيمكن طبعها ايضا بناء على الطلب، وكذلك يمكن طبع نصوص غير منشورة.
# text = وانجزت مجموعة بيل غيتس مايكروسوفت الخطوة الثانية في آب/اغسطس الجاري عبر اطلاق برنامج ريدر (القارىء) الذي يتيح تلقيم الكتاب وقراءته مباشرة على الكومبيوتر الخاص.
# text = ويؤكد الجهاز الاعلامي لشركة "اي.يونيفرس" الشريك التكنولوجي لشركة "اي.دي. جي-بوكس" "في النهاية، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد، باسمك الشخصي، يحتوي على الفصول التي تهمك فقط".
# text = وعما قريب، ستعزز كتب الطبخ الرقمية باشرطة فيديو، وامهات الادب الكلاسيكي بافلام وثائقية عن مؤلفيها، وكتب الاطفال برسوم متحركة تربوية.
# text = ووعد ديك براس القراء بقوله "سنضع بين ايديكم كتبا تحكي. وستجدون فيها الصوت والصورة والنص".
# text = وماذا عن المكتبات؟. عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة "بارنيساندنوبل.كوم" الاميركية على شبكة الانترنت بالقول "خلال 20 عاما، ستدخل مكتبة ما وتلقم المؤلفات التى تريد على كتابك الالكتروني".
# text = (اعادة الى بيروت)
# text = ورفعت قطر رصيدها الى 8 نقاط وبقيت ايران ثانية ولها 6 نقاط.
# text = وفي مباراة ثانية، حقق الاردن فوزه الاول وكان على منتخب شباب مصر 3-2 (26-24 و23-25 و27-25 و20-25 و19-17.
# text = ويلعب غدا الثلاثاء الاردن مع الطيران الكوري، وشباب مصر مع ايران.
# text = (اعادة الى بيروت)
# text = ولم تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كونها حاملة اللقب لكنها قلصت الفارق الذي يفصلها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي.
# text = وطرأ تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة وتبادلت المركزين التاسع والعاشر مع الالمانية انكه هوبر.
# text = ولا تزال السويسرية مارتينا هينغيس، التي خسرت في نصف نهائي دورة لوس انجليس امام سيرينا بالذات، في صدارة التصنيف امام الاميركيتين ليندساي ديفنبورت وفينوس وليامس.
# text = صحف جزائرية: مجموعات مسلحة قتلت اربعة اشخاص الاحد
# text = الجزائر 15-8 (اف ب)- ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس (50 كيلومترا شرق العاصمة) وتيبازه (70 كيلومترا الى الغرب).
# text = وافادت صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنته مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذاتها.
# text = وقتل ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصرها باتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة "لو كوتيديان دوران".
# text = واضافت الصحف ان قوى الامن قتلت اسلاميين مسلحين اثنين في الايام الاخيرة خلال عملية تمشيط دامت حوالى عشرة ايام قرب جبل غزالة قرب تياريت (340 كيلومترا غرب العاصمة).
# text = وقالت صحيفة "الخبر" ان قوى الامن فككت خلال عملية التمشيط حوالى عشرين قنبلة.
# text = ومنذ مطلع الشهر قتل 34 شخصا بينهم 14 مسلحا اسلاميا وفق حصيلة وضعت بالاستناد الى معلومات نشرتها الصحف. وكان شهر تموز/يوليو دمويا بشكل خاص مع سقوط نحو 300 قتيل.
# text = (اعادة مصححة)
# text = يذكر ان بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا وذلك عندما كان في الخامسة عشرة.
# text = واعرب بيرسول عن دهشته ازاء تطور مستواه المتواصل، مشيرا في الوقت ذاته الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات.
# text = وفي سباق 200 م متنوعة، حجز طوم دولان (81ر00ر2 دقيقة) وطوم ويلكنز (38ر01ر2 د) مركزيهما في سيدني في حين جاء كيفن كيلمنتس (55ر02ر2 د) ثالثا.
# text = وتشارك طومسون وتوريس في سباق 50 م حرة ايضا.
# text = وفي نهائي سباق 200 م صدرا، كانت الغلبة لكريستي كوال (75ر24ر2 دقيقة) امام اماندا بيرد (79ر26ر2 د) وميغان كوان (60ر27ر2 د).
# text = يذكر ان صاحبي المركزين الاول والثاني فقط يتأهلان الى سيدني.
# text = انقاذ طاقم الغواصة الروسية يمكن ان يبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس وعلى متنها 116 شخصا، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء بفضل تحسن الاحوال الجوية.
# text = وصرح نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلتها الحكومة للتحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و"سنبدأ عندها عمليات الانقاذ"، حسبما اوردت وكالة انترفاكس.
# text = ونقلت وكالة ايتار-تاس عن متحدث باسم اسطول الشمال الذي تنتمي اليه الغواصة ان اجلاء الطاقم سيبدأ بعد الظهر اذا تأكد تحسن الاحوال الجوية.
# text = وقد حالت العاصفة التي يشهدها بحر بارنتس دون بدء اي عملية انقاذ حتى الان.
# text = واكد كليبانوف ان فرق الانقاذ عاجزة عن اقامة اي اتصال لاسلكي مع الغواصة لان العاصفة تحول دون التقاط تجهيزات قوارب الانقاذ لاي اشارة لاسلكية من الغواصة.
# text = وصول امير دولة قطر الى دمشق
# text = مدشق 15 - 8 (اف ب) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق.
# text = واوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه ومن بينهم نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع.
# text = واضاف كورية ان الاسد وامير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري والقطري.
# text = ويضم الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية وعبد بن حمد العطية وزير الدولة وعبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة والصناعة ويوسف بن حسين كمال وزير المالية والاقتصاد والتجارة.
# text = وصرح الشيخ حمد لدى وصوله ان زيارته لسوريا هي "لتهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم دعم دولة قطر لسوريا في حقها في استعادة الجولان السوري المحتل".
# text = يشار الى ان دمشق هي المحطة الاولى في جولة يقوم بها امير قطر ستقوده كذلك الى لبنان ومصر.
# text = وذكرت وكالة الانباء القطرية ان الشيخ حمد سيبحث مع قادة هذه الدول في افاق التعاون في مختلف المجالات وعملية السلام في الشرق الاوسط.
# text = وكان الشيخ حمد زار اليمن الاسبوع الماضي ثم السودان واريتريا اللذين يسعى للتقريب بينهما اثر تدهور علاقاتهما.
# text = الاتحاد الجامايكي يقضي على امال اوتي
# text = كينغستون 15-8 (أ ف ب)- حسم الاتحاد الجامايكي لالعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي (40 عاما) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل، وقضى بالتالي على امالها.
# text = وكان والاس نفسه اشار الى امكانية مشاركة اوتي في سيدني بدلا من بيفيرلي ماكدونالد صاحبة المركز الثالث، التي "تشارك عادة في سباق 200 م".
# text = لكن ماكدونالد اكدت الجمعة الماضي "اريد ان يكون الامر واضحا، فانا لم اقل اني سأتنازل عن بطاقتي وسأخوض سباقي 100 و200 م في سيدني، وهذا قراري النهائي".
# text = ويكمن بصيص الامل الوحيد بالنسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي للاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر به خلال التجارب.
# text = وبعد توضيح والاس، ستتمثل جامايكا في سباق 100 م في سيدني بصاحبات المراكز الثلاثة الاولى وهن على التوالي غاي داودي وتانيا لاورنس وبيفيرلي ماكدونالد.
# text = المعارضة اليمينية تتهم باراك بالتفريط بالقدس بالقدس
# text = القدس 15-8 (اف ب)- اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك بالتفريط بالقدس، وذلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية.
# text = وقال شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل "لقد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة".
# text = واوضح ان رئيس الوزراء "لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورثها الشعب اليهودي" مضيفا "فهو لا يتمتع بائتلاف حكومي ولا بغالبية في البرلمان ولا حتى دعم السكان".
# text = وشدد شارون على ان "القدس مقدسة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى".
# text = وطلب نواب يمينيون اخرون من الكنيست ان توصي بوقف المفاوضات مع الفلسطينيين بعد قمة كامب ديفيد التي فشلت في 25 تموز/يوليو الماضي.
# text = وشكلت قضية القدس حجر العثرة الرئيسي في مفاوضات كامب ديفيد.
# text = وطالب الفلسطينيون في المقابل بالسيادة على القدس الشرقية بكاملها.
# text = مستشار خاتمي زعيما للغالبية فى مجلس الشورى
# text = طهران 15-8 (اف ب) - ذكرت وكالة الانباء الايرانية اليوم الثلاثاء ان حجة الاسلام على اكبر محتشمي، احد مستشاري الرئيس محمد خاتمي اختير زعيما للغالبية الاصلاحية في مجلس الشورى الايراني.
# text = وينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين (روحانيون مبارز) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992.
# text = لكن تعيين محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما لهذه الغالبية وهو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة.
# text = وقد عين رضا خاتمي مديرا لمكتب الدراسات والابحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء.
# text = ويعكس تعيين محتشمي مرة اخرى الوزن المتزايد للراديكاليين الاسلاميين السابقين فى المجلس الجديد.
# text = وتم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي "جبهة الثاني من خورداد" (نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار/مايو 1997).
# text = من جهة اخرى عين النائبان على شاكوري راد (اصلاحي) وابو القاسم سرهدي زاده (راديكالي) نائبين لمحتشمي فى الغالبية الاصلاحية فى المجلس.
# text = يشار الى ان محتشمي وهو مدير تحرير صحيفة +بيان+ الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدورها، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني.
# text = وقد استدعت محكمة رجال الدين الخاصة محتشمي في نيسان/ابريل الماضي بعد دعوى رفعها ضده المحافظون.
# text = وكان محتشمي شغل فى الثمانينات منصب سفير ايران في دمشق حيث اصيب بجروح خطرة في انفجار استهدفه عام 1982.
# text = مفتى القدس يجدد فتوى تحريم حصول فلسطينيي المدينة على الجنسية الاسرائيلية
# text = القدس 15-8 (اف ب) - جدد مفتي القدس والديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم الثلاثاء فتواه بتحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية.
# text = وقال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس".
# text = واوضج صبري ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا للحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي.
# text = واعتبر صبري ان قيام عرب من القدس بطلب الجنسية الاسرائيلية "يعني الاعتراف بالوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة وزيادة عدد الاسرائيليين فيها مقابل تقليص عدد سكانها العرب" وقال "وهذا حرام شرعا".
# text = وكانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود.
# text = وسائل الانقاذ الممكنة لطاقم الغواصة الروسية (اطار)
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- بالامكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية "كورسك" التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة.
# text = واعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك عن قيادة الاسطول.
# text = واضاف ان "عمق مئة متر لا يشكل مشكلة بالنسبة الى غواصة بحجم كورسك".
# text = الا ان صحيفة "سيغودنيا" ذكرت بان "طاقم الغواصة كي-429 التابع لاسطول المحيط الهادئ عجز عن الصعود من عمق ستين مترا في العام 1983".
# text = الصعود في "سلة" مليئة بالاوكسجين معلقة بسفينة انقاذ بعد التحامها بالغواصة. وتستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة.
# text = الصعود في كبسولتي انقاذ مثبتتين في القسم الاوسط من الغواصة، وبوسع الطاقم بكامله ان يصعد في الكبسولتين في حال تعرض حياته للخطر.
# text = بطولة اسيا للناشئين: القرعة
# text = كوالالمبور 15-8 (أ ف ب)- سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم للناشئين (دون 16 سنة) التي تستضيفها فيتنام من 3 الى 17 ايلول/سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ.
# text = ووزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على مجموعتين ضمت الاولى فيتنام واليابان والصين ونيبال وميانمار، والثانية، التي اطلق عليها اسم "مجموعة الموت"، تايلاند والكويت وعمان حاملة اللقب وايران وبنغلادش.
# text = فيلم تسجيلي تركي عن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام ومصر ومصر
# text = القاهرة 15-8 (اف ب)- تقوم دار الكتب والوثائق القومية المصرية باعداد ملف وثائقي لصالح التلفزيون التركي الذي يسعى لتصوير فيلم توثيقي عن اول رحلة طيران قام بها الطيارون العثمانيون قبيل الحرب العالمية الاولى فوق بلاد الشام ومصر.
# text = وكانت الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بينها قونية واضنة وغيرها ومن ثم المدن السورية حلب وحمص وثم بيروت ودمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلتها الى القدس ويافا حيث انفجرت الطائرة الثانية.
# text = زعيم اصلاحي يحذر من ازمة العمالة في ايران
# text = طهران 15-8 (اف ب)- حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب وحليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من "ازمة العمالة التي تهدد المجتمع والثورة الايرانية على حد سواء".
# text = وقال انصاري في خطاب القاه في شيراز (جنوب) ان "الدين والنظام والثورة (الاسلامية) ومرشد الجمهورية (علي خامنئي) سيواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية ولا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب".
# text = وانتقد انصاري الذي اوردت تصريحه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما اياهم "بعرقلة عمل الحكومة" مضيفا "يجب الا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين" من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى.
# text = وتشهد ايران ازمة اقتصادية تطال كل شرائح المجتمع لا سيما الشباب.
# text = وتبلغ نسبة البطالة حوالى 15% من السكان البالغ عددهم 60 مليونا ونصفهم دون سن الخامسة والثلاثين.
# text = وبدأت تكثر التحركات الاجتماعية في ايران التي تضم اكثر من مليوني عامل.
# text = فقد وجه "بيت العامل" وهو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا "بسبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية".
# text = ومنذ اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص والقطاع العام ازمة سيولة وباتت مهددة بالافلاس. وتعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمالها.
# text = وتشهد طهران او المناطق الاخرى يوميا تجمعات لعمال لم يتلقوا رواتبهم منذ سنة احيانا، امام مقار الوزارات والهيئات المعنية.
# text = الدوري القطري ينطلق في 3 تشرين الثاني/نوفمبر
# text = ويختتم دور الذهاب في 31 كانون الاول/ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب.
# text = ويبدأ النشاط المحلي ببطولة قطر المشتركة التي تنطلق بعد غد الخميس وتستمر حتى 28 ايلول/سبتمبر المقبل، تليها كأس الشيخ قاسم التنشيطية في الاول من تشرين الاول/اكتوبر وتستمر حتى 23 منه.
# text = الغواصة الروسية غرقت نتيجة لاصطدام او لانفجار؟ (اطار)
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- كانت فرضية تفسير غرق الغواصة الروسية كورسك في بحر بارنتس نتيجة لانفجار الاكثر احتمالا اليوم الثلاثاء ولو ان السلطات لا تزال ترجح احتمال اصطدام الغواصة بسفينة اخرى.
# text = فرضية الانفجار: اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفسه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات. كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفسه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت.
# text = ونقلت الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرده الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة لعيب في الغلاف العازل للماء في انابيب اطلاق الطوربيدات.
# text = وقد يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة وحتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي للغواصة. وعلى الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر باطفاء كل الالات على متنها.
# text = واشارت هيئة اركان الاسطول الى ان المياه غمرت عددا من الغرف في مقدمة الغواصة.
# text = واكد كورويودوف صباح اليوم ان فرضية الاصطدام "من بين الاحتمالات" التي قد تفسر الحادث.
# text = الا ان اي اسطول اجنبي لم يؤكد وجود احدى سفنه مكان وقوع الحادث، كما لم تعلن البحرية الروسية العثور عن اثر لغواصة مجهولة الهوية ربما تعرضت لاضرار نتيجة للاصطدام.
# text = روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم الثلاثاء عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قعر بحر بارنتس.
# text = وكانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب عاصفة. واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية.
# text = وقال سيرغييف انه لم يتضح بعد ما اذا كان هناك ضحايا في صفوف طاقم الغواصة التي غرقت الى قعر البحر نهاية الاسبوع الماضي اثر انفجار على ما يبدو.
# text = واشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية.
# text = من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه ان يبقى على قيد الحياة ليومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء الطاقم على قيد الحياة.
# text = برنامج المباريات الودية المقررة غدا الاربعاء /تكملة/
# text = باريس- وتلعب سلوفاكيا مع كرواتيا، وتشيكيا مع سلوفينيا، والبرتغال مع ليتوانيا، والبوسنة مع تركيا، ويوغوسلافيا مع جمهورية ايرلندا.
# text = عشرون لبنانيا فروا الى اسرائيل اتوا للصلاة على الحدود
# text = وادي مرجعيون 15-8 (اف ب)- افاد مراسل وكالة فرانس برس ان عشرين لبنانيا مسيحيا بينهم نساء واطفال كانوا فروا الى اسرائيل بعد الانسحاب الاسرائيلي من جنوب لبنان، تجمعوا اليوم الثلاثاء للصلاة على الحدود بين البلدين.
# text = وقال احد اولئك اللبنانيين للصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود "لقد اتينا لنطلب من العذراء التي يصادف عيدها اليوم ان تخفف من الامنا".
# text = وانشد اللبنانيون الذين حملوا كتب صلاة ورفعوا العلم اللبناني، النشيد الوطني اللبناني.
# text = واقامت دورية اسرائيلية بعدها طوقا امنيا على بعد بضعة امتار من السواتر المعدنية المقامة على الحدود.
# text = وكان ستة الاف لبناني تقريبا غالبيتهم من عناصر الجنوبي وعائلاتهم فروا من لبنان في 24 ايار/مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي.
# text = وقد عاد 400 منهم الى لبنان حيث يواجهون امكان الحكم عليهم بالسجن.
# text = ويلاحق القضاء اكثر من الفي لبناني بتهمة التعامل من اسرائيل.
# text = وتتراوح الاحكام بين السجن لبضعة اشهر و15 عاما، الا ان بعض المتعاملين ومنهم زعيم الميليشيا اللواء انطوان لحد حكم عليهم بالاعدام غيابيا.
# text = وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب الرهينة معربس الى لبنان
# text = وضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس.
# text = لبنان يطلب من الامم المتحدة منع الانتهاكات الاسرائيلية لاراضيه لاراضيه لاراضيه
# text = بيروت 15-8 (اف ب)- طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين ومنع حصولها.
# text = وقد اتصلت السلطات اللبنانية بقيادة قوة الطوارىء وطلبت منها التحرك لمنع انتهاكات اسرائيل التي تقوم باشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات، على حد ما اعلنه مصدر رسمي.
# text = واضاف المصدر ان مثل هذه الاعمال اذا ما تاكدت، تشكل استفزازا وانتهاكا للسيادة اللبنانية.
# text = وقال شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء بتمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان واسرائيل.
# text = واوضح هؤلاء الشهود لوكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين بمنظار حديث للغاية، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية، ولكنها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة لقوة الطوارىء الدولية الى المكان.
# text = ويزور اهالي جنوب لبنان هذه المنطقة حيث يوجد، بحسب التقليد، مزار الشيخ العباد الذي توفي منذ 500 عام. ويقدس الاسرائيليون من جهتهم هذا المكان ايضا حيث عاش، حسبما يقولون، الحاخام عاشي في القرن الخامس.
# text = وسبق ان قام الجيش الاسرائيلي في 11 آب/اغسطس باشغال داخل الاراضي اللبنانية في القطاع نفسه من الحدود.
# text = وقد عبرت الجمعة الماضي جرافة اسرائيلية الشريط الشائك على مستوى وادي مرجعيون قبالة بلدة المطلة الاسرائيلية ونشرت رملا بطول مئات الامتار وعرض ستة امتار للتمكن من كشف آثار متسللين محتملين او سيارات من الجانب اللبناني.
# text = موجز انباء العالم حتى الساعة 13،00 تغ من اليوم الثلاثاء
# text = نيقوسيا 15-8 (اف ب)- روسيا/غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس.
# text = وكانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب عاصفة. واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم لمباشرة العملية.
# text = وكان قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف اكد اليوم ان البحارة جميعا "ما زالوا احياء حتى الان، لكن الوضع خطير والسلطات تخشى الاسوأ بالنسبة الى حياة الطاقم".
# text = وشدد شارون على ان "القدس مقدسة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى".
# text = اسرائيل/فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل والفلسطينيين "قريبون" من التوصل الى اتفاق سلام. واضاف بيلين فى تصريح للاذاعة الاسرائيلية العامة "اننا قريبون من الاتفاق واقرب مما كنا في اي وقت مضى".
# text = وتابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا "ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف".
# text = فلسطينيون/اسرائيل/القدس - جدد مفتي القدس والديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتواه بتحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية.
# text = وقال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس".
# text = لبنان/الفيليبين/رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس، وقد اتى الوفد لاصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين والتي يتوقع ان يفرج عنها بين لحظة واخرى.
# text = ويضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس.
# text = لبنان/اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل ولبنان على تنظيم نقاط تتم عندها اللقاءات العائلية على الحدود بينهما. وقالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط "تحت اشراف الامم المتحدة".
# text = واضافت ان الترتيبات ستتيح للعائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي بطريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة.
# text = وقد تجمع عشرون لبنانيا مسيحيا بينهم نساء واطفال كانوا فروا الى اسرائيل بعد الانسحاب الاسرائيلي اليوم للصلاة على الحدود بين البلدين.
# text = سوريا/قطر - وصل امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني اليوم الى دمشق.
# text = - احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و23 جريحا.
# text = السعودية/العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق.
# text = الجزائر/عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس (50 كيلومترا شرق العاصمة) وتيبازه (70 كيلومترا الى الغرب).
# text = ايران/برلمان - تم اختيار حجة الاسلام على اكبر محتشمي، احد مستشاري الرئيس محمد خاتمي زعيما للغالبية الاصلاحية في مجلس الشورى الايراني.
# text = وينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين (روحانيون مبارز) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992.
# text = لكن تعيين محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما لهذه الغالبية وهو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة.
# text = وقد عين رضا خاتمي مديرا لمكتب الدراسات والابحاث في المجلس.
# text = نيجيريا/انفجار/حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية.
# text = ولم تفد معلومات عن اضرار او ضحايا حتى الان.
# text = اندونيسيا/فيتنام/الشرق-الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم.
# text = - اعلنت وزارة الخارجية الفيتنامية ان الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات غادر هانوي اليوم فى ختام زيارة عمل لفيتنام لعدة ساعات. وقد التقى عرفات خلال الزيارة نظيره الفيتنامي تران دوك لوونغ.
# text = زامبيا/الكونغو/سلام - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية، لم تؤد اليوم قمة لوساكا التي افتتحت اعمالها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة لا يبشر باطلاق عملية السلام المتعثرة.
# text = فيتنام/فلسطينيون كوريا-الجنوبية/كوريا-الشمالية - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم باجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين للسماح بانفراج في العلاقات العسكرية بينهما.
# text = ودعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية.
# text = - وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953.
# text = الهند/قنبلة/قطار - اعلن مسؤولون في السكك الحديد وشهود عيان اليوم ان قنبلة انفجرت في قطار ليلي في شمال غرب الهند، ما اوقع عشرة قتلى واربعين جريحا وذلك عشية الاحتفالات بالعيد الوطني.
# text = وقال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين "قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف. كينيدي والحدود الجديدة. واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل، آل غور" المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية.
# text = بريطانيا/كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية "بريتيش ايروايز" اليوم انها ستعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا، وذلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية.
# text = ادوارد ووكر متفائل حيال فرص ابرام اتفاق بين الفلسطينيين واسرائيل واسرائيل
# text = انقرة 15-8 (اف ب)- اعرب مساعد وزيرة الخارجية الاميركية لشؤون الشرق الاوسط ادوارد ووكر اليوم الثلاثاء في انقرة عن تفاؤله حيال فرص التوصل الى اتفاق بين الاسرائيليين والفلسطينيين رغم "الخلافات" القائمة.
# text = واضاف ووكر الذي اوردت تصريحه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم "انا متفائل بالنسبة لعملية السلام (في الشرق الاوسط) لان الخلافات صغيرة".
# text = واوضح الدبلوماسي الاميركي "يمكن ابرام اتفاق بين الفلسطينيين واسرائيل في المستقبل القريب".
# text = والتقى ووكر الاثنين لدى وصوله الى العاصمة التركية وكيل وزارة الخارجية اوغور زيال. وسبق للمسؤول الاميركي ان زار عدة دول عربية اثر قمة كامب ديفيد بين الاسرائيليين والفلسطينيين التي فشلت بسبب الخلافات حول مسألة القدس.
# text = وغادر ووكر تركيا اثر لقائه مع جيم متوجها الى المغرب.
# text = وزار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين.
# text = وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب الرهينة معربس الى لبنان
# text = طرابلس 15-8 (اف ب)- وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس لاصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين والتي يتوقع ان يفرج عنها بين لحظة واخرى.
# text = وذكر مصدر رسمي ليبي ان وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز موجود ايضا في طرابلس.
# text = واعلنت حكومة مانيلا انه من الممكن ان يفرج غدا الاربعاء عن الرهائن المحتجزين في جولو جنوب الفيليبين وبينهم تسعة غربيين.
# text = ووصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا لنقل الرهائن من جولو الى طرابلس.
# text = ضبط مئات الملايين من الدولارات والماركات المزورة في هولندا
# text = اوترخت (هولندا) 15-8 (اف ب)- اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد انها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج لدولارات وماركات مزورة ضبطت منها ما تتراوح قيمته بين 324 و490 مليون دولار.
# text = واوضحت الشرطة في بيانها انها تحركت بناء على معلومات من وزارة الشؤون العامة البلجيكية واعترضت اليوم الثلاثاء موكب السيارات الذي كان ينقل العملات المزورة في ضواحي بلدة غورنشيم (جنوب).
# text = وكشف البيان ان مروجي العملات المزورة كانوا متجهين من هولندا الى بلجيكا.
# text = ونقلت العملات المزورة على الفور الى البنك المركزي في هولندا حيث يجري العمل لتحديد قيمتها.
# text = ولم تكشف هوية او جنسية المعتقلين.
# text = وقال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس "ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين".
# text = الهند تتهم باكستان باستخدام لغة مزدوجة بشأن النزاع في كشمير
# text = نيودلهي 15-8 (اف ب)- اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان بالكلام عن السلام بشأن كشمير وبالوقوف في الوقت نفسه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين.
# text = وقال المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة بمناسبة عيد الاستقلال ان كشمير ستبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من انها سترتكب "خطأ فادحا" في حال اعتقدت عكس ذلك.
# text = واضاف فاجبايي "ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء" معتبرا انه من المستحيل في القرن الحادي والعشرين تعديل الحدود "بحد السيف".
# text = وبعد ان اشار الى تعطش الشعب الكاشميري الى السلام اتهم فاجبايي اسلام آباد بتخريب مساعي نيو دلهي للتوصل الى وقف لاطلاق النار في المنطقة.
# text = واضاف "العالم يعرف من هو المنزعج من وقف اطلاق النار في كشمير ومن هو الذي يضع العراقيل".
# text = وتابع رئيس وزراء الهند "من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات ومن جهة اخرى تتورط في اعمال عنف واغتيالات وارهاب على الحدود".
# text = وكان حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا لاطلاق النار من طرف واحد في الرابع والعشرين من تموز/يوليو الماضي ثم عاد وفك التزامه به قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام.
# text = ورغم تصاعد اعمال العنف التي اعقبت وقف العمل باطلاق النار شدد فاجبايي على تمسك بلاده باقرار السلام في المنطقة.
# text = وتعتبر الهند ان ولاية جامو وكشمير هي جزء لا يتجزأ من اراضيها وان اي انفصال مستحيل لانه يتناقض مع الدستور الهندي.
# text = من جهتها تتهم باكستان الهند ب"زرع الفرقة" في صفوف "حركة التحرير" في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام.
# text = تصفيات مونديال 2002: استونيا واندورا في اول لقاء اوروبي
# text = باريس 15-8 (أ ف ب)- تفتتح استونيا واندورا (المجموعة الثانية) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تستضيفها اليابان وكوريا الجنوبية معا عام 2002.
# text = وابرز المباريات في مطلع الشهر المقبل سيكون بين روسيا ويوغوسلافيا (المجموعة الاولى)، والدنمارك وتشيكيا (المجموعة الثالثة) والمانيا وانكلترا (المجموعة التاسعة).
# text = وتتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة 16 مباراة ودية.
# text = ايران تهدد بوقف تزويد ناخيتشيفان (اذربيجان) بالكهرباء بالكهرباء
# text = ونقلت الوكالة عن مسؤول محلي قوله ان تزويد ناخيتشيفان بالكهرباء اوقف مرات عدة في السابق لاسباب مالية.
# text = وتقيم ايران واذربيجان رغم جذورهما الثقافية والدينية القريبة علاقات صعبة منذ سنوات عدة بسبب الخلاف خصوصا على بحر قزوين وموارده النفطية.
# text = وعلى الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام اذربيجان بتسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل في هذه المنطقة ولا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط.
# text = اتصال هاتفي بين بوتين وباراك عقب زيارة عرفات لموسكو لموسكو
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط والزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام بها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات.
# text = واضاف الكرملين في بيان ان بوتين اطلع ايضا باراك على ما دار بينه وبين الرئيس المصري حسني مبارك في اتصالهما الهاتفي الاثنين.
# text = وتابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية-الفلسطينية بحثا عن تسوية.
# text = من جهة ثانية نقلت وكالة ايتار-تاس الروسية للانباء عن السفير الفلسطيني في روسيا خيري عبد الفتاح قوله الثلاثاء ان عرفات اعتبر نتائج زيارته لموسكو "ثمينة جدا".
# text = العراق يحتج لدى الامم المتحدة على الغارات البريطانية والاميركية والاميركية
# text = بغداد 15-8 (اف ب)- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء.
# text = وقتل مدنيان وجرح 23 اخرون في غارتين شنتهما الطائرات الاميركية والبريطانية يومي الجمعة والسبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد.
# text = واضاف الصحاف في رسالته التي وجهها ايضا الى الرئيس الحالي لمجلس الامن الدولي ان "الدعم الذي يقدمه النظامان السعودي والكويتي لهذه الطائرات يعد عدوانا مستمرا على العراق يستهدف حياة العراقيين الابرياء وتدمير ممتلكاتهم".
# text = واضاف الصحاف ان "هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة بالعدوان على العراق من خلال دعمهما للغارات الجوية التي تشنها الطائرات الاميركية والبريطانية وتقديم التسهيلات لهذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية والكويت".
# text = وفي موازاة ذلك، استقبل نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز اليوم الثلاثاء "جميع رؤوساء البعثات الدبلوماسية العربية لاطلاعهم بشكل دقيق على نص الخطاب الذي القاه الرئيس صدام حسين في الثامن من الشهر الحالي بمناسبة ذكرى انتهاء الحرب مع ايران".
# text = وقال عزيز ان "استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف منه اثارة ازمة مصطنعة واعطاء الذرائع للاميركيين والبريطانيين لمواصلة العدوان على العراق وابقاء الحصار على شعبه".
# text = وتدور مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق والطائرات الاميركية والبريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق وجنوبه.
# text = ولا تعترف بغداد بهاتين المنطقتين اللتين لم يصدر بشأنهما اي قرار دولي.
# text = واسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية.
# text = ضبط طنين ونصف الطن من المتفجرات في روسيا خلال اسبوع
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي.
# text = واوضح ان العبوة الناسفة صنعت من مزيج من البارود والنشادر وهي المادة نفسها التي استخدمت لصنع القنابل التي اوقعت في ايلول/سبتمبر 1999 نحو 211 قتيلا في موسكو ومناطق روسية اخرى.
# text = واعلن رسميا ان انفجار وسط موسكو الثلاثاء الماضي اوقع 120 ضحية بينهم 12 قتيلا وخمسون جريحا لا يزالون في المستشفيات.
# text = المصري ياسر رضوان ينوي تمديد عقده مع هانزا روستوك الى ما بعد 2002
# text = وقال رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء "ارغب في تمديد عقدي الى ما بعد 2002. المناخ جيد داخل النادي ونحن متفاهمون جدا فيما بيننا".
# text = ويغيب رضوان حاليا عن مباريات هانزا بسبب تمزق في الرباط الصليبي، وهو يأمل بان يتماثل للشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر لمعاودة اللعب مع زملائه.
# text = وكان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف.
# text = وزير الدفاع الروسي: روسيا باشرت عملية اخلاء الغواصة
# text = الا ان قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح للتلفزيون ان عمليات "التحضير للانقاذ" جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس.
# text = وقال ان عملية اجلاء البحارة بالمعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل (20،00 ت غ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوئها.
# text = وكانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة. واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها.
# text = كما لم تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة، ولكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة.
# text = واعلن الاميرال كوروييدوف خصوصا انه يخشى من "نتائج خطيرة" على حياة افراد الطاقم.
# text = واضاف الاميرال ان "امكانية التوصل الى مخرج ايجابي لعملية الانقاذ تعود بصورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة" التي غرق عدد كبير من مقصوراتها، حسبما قالت البحرية الروسية.
# text = واشار الى ان حياة البحارة ترتبط "بسلسلة من العناصر"، منها "عدد المقصورات الغارقة وارتفاع الضغط الجوي والحرارة ووضع احتياطات الهواء".
# text = وعلى متن الغواصة "كورسك" مسؤولون كبار في هيئة اركان البحرية حسبما افاد الناطق باسم البحرية الروسية الذي كان يتحدث لاذاعة "اصداء موسكو".
# text = وقد غرقت الغواصة "كورسك" السبت نتيجة انفجار على ما يبدو. ويقول الاميرال كوروييدوف ان "انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى" اصاب الغواصة باضرار وادى الى غرقها الى القاع.
# text = واشار نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية.
# text = ولم تستبعد ايضا مع ذلك فرضية ارتطام الغواصة بسفينة اخرى.
# text = من جهة اخرى، رفضت السلطات الروسية كل عروض المساعدة الخارجية، الاميركية والبريطانية، التي تهدف الى انقاذ الغواصة التي تحمل 24 صاروخا تسياريا غير مجهزة برؤوس نووية على حد تعبير البحرية الروسية.
# text = وقد غرقت الغواصة "كورسك" في منطقة تبعد 150 كلم عن قاعدة سيفيرومورسك الواقعة على 69،4 درجة شمال و37،5 درجة شرق، في منطقة دولية بين روسيا والنروج.
# text = مكتب التحقيقات الباريسي: وقف رحلات كونكورد البريطانية يستند الى معلومات معروفة
# text = باريس 15-8 (اف ب)- افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذته شركة الخطوط الجوية البريطاينة "بريتيش ايرويز" بوقف استخدام طائراتها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي.
# text = واوضحت هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز/يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع اليه اكتشاف عناصر جديدة.
# text = وقد اعلنت شركة بريتيش ايرويز اليوم انها ستعلق فورا كل رحلات طائراتها الكونكورد التي تزيد سرعتها عن سرعة الصوت بناء على توصية هيئات الملاحة الجوية.
# text = بن عامي: الوقت مؤات لاجراء مفاوضات جدية
# text = تل ابيب 15-8 (اف ب)- اعتبر وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء في تل ابيب ان الوقت بات ناضجا لاجراء محادثات سلام مع الفلسطينيين.
# text = وقال بن عامي امام اللجنة السياسية لحزب العمل "ان الوقت ناضج لاجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية، واثر الحملات الدولية لياسر عرفات (الرئيس الفلسطيني) واسرائيل".
# text = وزار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز/يوليو الماضي نحو عشرين دولة. الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد.
# text = كما تقوم اسرائيل من جهتها بحملة دبلوماسية مضادة لشرح وجهة نظرها لاسباب فشل قمة كامب ديفيد.
# text = واشار بن عامي وعرفات خلال الايام الاخيرة الى احتمال عقد قمة جديدة بين الفلسطينيين والاسرائيليين.
# text = وزير خارجية فنلندا مستعد للتوجه الى ليبيا لاستقبال الرهينتين الفلنديين
# text = هلسنكي 15-8 (اف ب)- اعلن متحدث باسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا سيتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو (الفيليبين) الى ليبيا بعد الافراج عنهما.
# text = وصرح متحدث في الوزارة لوكالة فرانس برس ان "الوزير سيكون من بين اعضاء الوفد المكلف استقبال الرهينتين الفنلنديين في المكان الذي سينقلان اليه بما فيه ليبيا".
# text = وبحسب الوزارة، فان المفاوضات الجارية للافراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة. وقالت الوزارة في بيان ان "كل شيء جاهز لاعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلدهما".
# text = لبنان رفض عرضا بعشرين مليار دولار لتوطين الفلسطينيين
# text = بيروت 15-8 (اف ب)- قال الرئيس اللبناني اميل لحود اليوم الثلاثاء انه رفض عرضا بعشرين مليار دولار اقترحته "الجهات الدولية" لتوطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان.
# text = واضاف لحود "هناك بعض السياسيين المستعدين للمضي في مشروع التوطين وان كانوا يعلنون عكس ذلك".
# text = واوضح ان "الاجماع الشعبي اللبناني-الفلسطيني على رفض التوطين عنصر لا يمكن لاحد ان لا يأخذه في الاعتبار".
# text = وقالت الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان "صلابة الموقف اللبناني ستتم ترجمتها لمصلحة الاجماع اللبناني-الفلسطيني في رفض التوطين فهنالك بحث في العمق في ايجاد حلول لمشكلة اللاجئين عبر صيغة +جمع شمل+" العائلات.
# text = واوضح لحود ان هذه الصيغة التي عرضت خلال قمة كامب ديفيد (11 الى 25 تموز/يوليو) الاسرائيلية-الفلسطينية "تناقش في الكواليس كما نوقشت في قمة كامب ديفيد. وهذا يكشف الترابط الوثيق بين الحلقات اللبنانية والسورية والفلسطينية".
# text = ويقيم في لبنان نحو 400 الف فلسطيني غالبيتهم من المناطق الفلسطينية التي اقيمت فيها دولة اسرائيل في 1948.
# text = بوتفليقية وخاتمي يلتقيان في ايلول/سبتمبر في نيويورك
# text = الجزائر 15-8 (اف ب)- اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر انه سيلتقي نظيره الايراني محمد خاتمي في ايلول/سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة للامم المتحدة.
# text = وكانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر.
# text = رجل دين محافظ يهاجم "الفساد الاجتماعي" في ايران
# text = طهران 15-8 (اف ب)- هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري "التنامي السريع للفساد الاجتماعي" في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران.
# text = ونقلت صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قوله "منذ اشهر عدة تنتشر بشكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعتنا من افلام وصور واقراص +سي دي روم+ اباحية اضافة الى المخدرات والكحول".
# text = وحث آية الله جزائري الممثل الشخصي للمرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة للعراق المسؤولين الحكوميين والعسكريين "على القيام بشيء ما" لوقف هذا الانتشار.
# text = وتابع المسؤول الديني "ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي (من شرائط وصور واقراص سي دي روم) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز" عاصمة المقاطعة.
# text = وتابع "لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك وفي حال لم تحرك السلطات ساكنا عليها ان تعلم ان لصبر السكان حدودا".
# text = وتشن الصحافة المحافظة مدعومة من رجال الدين المحافظين منذ اسابيع عدة حملات ضد انتشار الفساد في المجتمع الايراني.
# text = وهاجمت صحيفة "جمهوري اسلامي" خلال الفترة الاخيرة تزايد الدعارة واستهلاك المخدرات في ايران.
# text = وقالت "نشاهد يوميا الاف حالات الفساد في طهران. ان اكشاك الهاتف تحولت الى نقطة لنشر فساد الاخلاق".
# text = وجاءت ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد بكشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران.
# text = وقال مدير الشؤون الثقافية والفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز/يوليو الماضي ان الدعارة واستهلاك المخدرات ينتشران بشكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا "اكثر تجاهلا" للقيم الاخلاقية والدينية.
# text = واضاف "ان استهلاك المخدرات في المدارس ازداد بشكل كبير وازدادت الدعارة في صفوف تلامذة المدارس بنسبة 635 بالمئة وتجاوزت نسبة الانتحار في البلاد رقم ال 109 بالمئة القياسي".
# text = ويبلغ عدد سكان ايران 62 مليون نسمة بينهم 35 مليونا تحت العشرين عاما.
# text = محادثات مصرية فلسطينية حول عملية السلام مع اسرائيل
# text = القاهرة 15-8 (اف ب)- ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة.
# text = واكدت الاذاعة الاسرائيلية اليوم ان القائم باعمال وزير الخارجية الاسرائيلي شلومو بن عامي سيلتقي قريع دون ان تحدد موعد او مكان هذا اللقاء.
# text = وردا على سؤال لوكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة باسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة "لا، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر".
# text = واضافت ردا على سؤال عما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة "لا علم لنا بذلك".
# text = وكان مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأنها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز/يوليو.
# text = واوضح المسؤول الفلسطيني ان الوفد الفلسطيني سيغادر مصر مساء الثلاثاء دون ان يستبعد عودته الى البلاد في الايام القريبة القادمة.
# text = واوضح ردا على سؤال لوكالة فرانس برس ان "محادثات الوفد الفلسطيني مع المسؤولين المصريين جرت خارج القاهرة".
# text = ويتنقل المسؤولون المصريون منذ اسابيع بين القاهرة والاسكندرية (شمال) حيث يوجد المقر الصيفي للرئيس المصري حسني مبارك.
# text = واستنادا الى الاذاعة الاسرائيلية فان مفاوضات الوضع النهائي ستستانف الاربعاء في مكان لم يحدد، على اعلى مستوى، للمرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد.
# text = وابدى مسؤولون اسرائيليون وفلسطينيون واميركيون اليوم تفاؤلهم حيال التوصل قريبا الى اتفاق بين اسرائيل والفلسطينيين.
# text = انزال كبسولة على شكل جرس لانقاذ بحارة الغواصة الروسية كورسك
# text = وكان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت "عملية اجلاء" افراد طاقم الغواصة "كورسك" ال116.
# text = الا ان قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح للتلفزيون ان عمليات "التحضير للانقاذ" جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس.
# text = وقال ان عملية اجلاء البحارة بالمعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل (20،00 ت غ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوئها.
# text = ويستطيع البحارة عندئذ الخروج مبدئيا من الغواصة والصعود الى سطح الماء داخل هذا "الجرس".
# text = واضاف الاميرال ان "المهم هو ان يبقى الطقس جيدا"، ملمحا الى ان العملية قد لا تتم في حال لم تهدأ العاصفة.
# text = الا ان احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال لتلفزيون "ان تي في" الخاص من ان "وجود الغواصة في قعر المياه على جانبها بانحناء 60 درجة، سيجعل هذه العملية صعبة للغاية".
# text = واكد انه "من المستحيل عمليا ان تلتحم كبسولة بفتحة الانقاذ في مثل هذا الانحناء".
# text = الخطوط الجوية البريطانية تعلن تعليق رحلات كونكورد
# text = لندن 15-8 (اف ب)- اعلنت الخطوط الجوية البريطانية "بريتيش ايروايز" اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا.
# text = واوضح المدير العام لشركة "بريتيش ايرويز" رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد.
# text = وقال ايدينغتون ان المكتب البريطاني للتحقيق في الحوادث الجوية "ابلغنا هذا الصباح انه في ضوء المعلومات الاخيرة المتوافرة سيوصي غدا (الاربعاء) بالاشتراك مع نظيره الفرنسي بتعليق اجازة الطيران الممنوحة الى الطائرة".
# text = ولم يوضح المسؤول في "بريتيش ايرويز" مضمون المعلومات التي ادت الى اعتماد هذه التوصية.
# text = واضاف "لقد تباحثنا مع المسؤولين في الطيران المدني البريطاني وبدا لنا انهم موافقون على هذه التوصية".
# text = وقال ناطق باسم الشركة في تصريح لوكالة فرانس برس انه "من المبكر القول" الى متى سيستمر تعليق رحلات كونكورد.
# text = وكانت بريتيش ايرويز قررت استئناف استخدام طائرات الكونكورد التي تملكها بشكل طبيعي بعد حادث الكونكورد التابعة لشركة "اير فرانس" التي تحطمت قرب باريس في 25 تموز/يوليو الماضي مما اسفر عن سقوط 113 قتيلا.
# text = ومنذ ذلك التاريخ تعرضت طائرات كونكورد تابعة للشركة البريطانية لحوادث طفيفة. ومعروف ان "بريتيش ايرويز" و"اير فرانس" هما الشركتان الوحيدتان اللتان تشغلان طائرات كونكورد.
# text = بالمقابل علقت كل رحلات طائرات الكونكورد التابعة لشركة الخطوط الجوية الفرنسية منذ الحادث.
# text = انطلاق مشروع اهم منظار فلكي في النصف الجنوبي من الكرة الارضية
# text = وقال الوزير في بيان ان المشروع سينفذ على مدى خمسة اعوام وسيتم استخدام المنظار الفلكي للابحاث الفضائية وكذلك لدراسة "الاجسام" الاكثر بعدا عن كوكب الارض.
# text = واضاف الوزير نغوباني ان المنظار "سيوفر لعلماء افريقيا وبقية انحاء العالم مصدرا لا يقدر بثمن من اجل تكوين صورة اوضح عن كوكبنا".
# text = وسيتم بناء المنظار الذي يطلق عليه اسم "سالت" (ساوث افركان لارج تيليسكوب) بقطر 11 مترا، وفقا لطراز المنظار هوبي-ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس (الولايات المتحدة).
# text = وسيكلف المشروع الذي اعلن عنه العام الماضي، عدة ملايين من الدولارات وسينفذ بمشاركة منظمات للابحاث في المانيا وبولندا والولايات المتحدة وبريطانيا ونيوزيلندا.
# text = لا افراج عن رهائن جولو الاربعاء (رسمي)
# text = زامبوانغا (الفيليبين) 15-8 (اف ب)- قال المساعد الرئيسي للمفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزونهم في جزيرة جولو بسبب "عائق بسيط".
# text = وكان افينتاخادو قال في وقت سابق من اليوم ان المتمردين قد يباشرون الافراج عن الرهائن اعتبارا من الاربعاء.
# text = لكن مساعده اوضح للصحافيين "لن تحصل عملية افراج غدا (الاربعاء)" من دون ان يوضح ما هو "العائق البسيط الذي يجب تسويته قبل ذلك".
# text = واضاف ان افينتاخادو سيتوجه رغم ذلك الاربعاء الى مخيم المتمردين في محاولة "لتسوية العائق البسيط".
# text = ولا يزال ثلاثة ماليزيين وفرنسيان والمانيان ولبنانية تحمل الجنسية الفرنسية وجنوب افريقيان وفنلنديان وفيليبيان محتجزين لدى مجموعة ابي سياف منذ قرابة اربعة اشهر في جزيرة جولو.
# text = ويضاف الى هؤلاء الرهائن ثلاثة صحافيين فرنسيين من محطة "فرانس 2" التلفزيونية احتجزوا رهائن في التاسع من تموز/يوليو فضلا عن ثلاثة فيليبينيين.
# text = وانتعشت الامال بالافراج عن الرهائن في الساعات ال24 الاخيرة مع تدخل ليبيا. وقد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث ستنتظر للانتقال الى جولو لنقل الرهائن الى طرابلس.
# text = وقد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس. ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين.
# text = كما وصل الى ليبيا وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز لاستقبال الرهينتين الجنوب افريقيتين.
# text = وفي هلسنكي اعلنت متحدثة باسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا سيتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو (الفيليبين) الى ليبيا بعد الافراج عنهما.
# text = وقال والد الرهينة الفرنسية سونيا ويندلينغ لوكالة فرانس برس انه لم يتلق اي اتصال من طرابلس.
# text = وطلبت ماليزيا هي ايضا اذنا بارسال طائرة الى مطار زامبوانغا الواقع على بعد 150 كيلومترا من جولو لنقل رعاياها الثلاثة المحتجزين لدى مجموعة ابي سياف.
# text = اولبرايت تبدأ في البرازيل جولة على عدد من دول اميركا اللاتينية
# text = برازيليا 15-8 (اف ب)- وصلت وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت اليوم الثلاثاء الى برازيليا في اطار جولة على خمس دول في اميركا اللاتنية.
# text = وستشمل زيارة اولبرايت اضافة الى البرازيل كلا من الارجنتين والتشيلي وبوليفيا والاكوادور.
# text = والهدف من هذه الجولة تشجيع العلاقات التجارية وتعزيز الطابع الديموقراطي لدول المنطقة.
# text = وقال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت "يدل على الدور البناء للبرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين".
# text = بوتفليقة وخاتمي يلتقيان في ايلول/سبتمبر في نيويورك
# text = الجزائر 15-8 (اف ب)- اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر انه سيلتقي نظيره الايراني محمد خاتمي في ايلول/سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة للامم المتحدة.
# text = وادلى بوتفليقة بهذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك.
# text = وكان بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقباله شافيز بمشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة للنفط المقرر عقدها في نهاية ايلول/سبتمبر المقبل في كراكاس.
# text = وقال ان "ايران تنفتح" على العالم وخاتمي يعتمد "سياسة جدية".
# text = وكانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر.
# text = اول جلسة عمل للبرلمان الانتقالي في الصومال
# text = عرتا (جيبوتي) 15-8 (اف ب)- افاد مراسل وكالة فرانس برس الموجود في عرتا ان البرلمان الصومالي الانتقالي عقد اليوم الثلاثاء في عرتا (جيبوتي) اولى جلسات العمل بحضور 176 نائبا عينهم مندوبو مؤتمر المصالحة الوطنية واقسموا اليمين.
# text = وهذا الاجتماع هو الاول لبرلمان صومالي منذ سقوط نظام الرئيس محمد سياد بري في 1991.
# text = واعرب نواب اخرون عن رغبتهم في عقد اجتماع موسع بحضور الزعماء التقليديين ومندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخابهم وانتدابهم للمهمة رسميا وفقا للتعهدات التي سبق واتخذت.
# text = وقد اختير الجنرال السابق محمد حسن ابشير، عميد السن في البرلمان، لادارة المناقشات.
# text = اما انتخاب رئيس للجمعية الانتقالية وتشكيل مكتب الرئاسة او المسائل التي تتناول وسائل انتخاب رئيس الجمهورية فستناقش في وقت لاحق.
# text = شافيز: عمان وروسيا والنروج يمكن ان تدخل اوبك
# text = الجزائر 15-8 (اف ب)- اعلن رئيس فنزويلا هوغو شافيز اليوم الثلاثاء من الجزائر ان سلطنة عمان وروسيا والنروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة لرؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول/سبتمبر المقبل.
# text = وقال شافيز في مؤتمر صحافي عقده في الجزائر ان "مسألة توسيع اوبك بانضمام دول اخرى اليها، ستكون على جدول اعمال القمة المقبلة".
# text = وكان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب/اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس.
# text = انقرة "قلقة جدا" من المعارك في اوزبكستان وقرغيزستان وقرغيزستان
# text = انقرة 15-8 (اف ب)- اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن "قلقها العميق" من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين وقوات الحكومتين الاوزبكية والقرغيزستانية.
# text = واوضح بيان لوزارة الخارجية التركية ان "تركيا تتابع بقلق كبير هجمات الارهابيين التي حدثت في الايام الاخيرة في اوزبكستان وقرغيزستان".
# text = وياسف البيان للخسائر البشرية التي سقطت في صفوف قوات الامن الاوزبكية والقرغيزستانية، ويعلن ان مكافحة هذين البلدين "الشقيقين" للارهاب الدولي بغية "المحافظة على الامن الداخلي" ينبغي ان تحظى بالدعم.
# text = يشار الى ان المعارك بين الاسلاميين الاتين من طاجيكستان والقوات الحكومية في اوزبكستان وقرغيزستان اوقعت عشرات القتلى والجرحى في الايام الاخيرة في البلدين.
# text = والعام الماضي، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب/اغسطس الى تشرين الاول/اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان.
# text = خبراء يحذرون من ان اضافة مادة الكافيين الى الصودا تهدف الى خلق حالة ادمان
# text = واشنطن 15-8 (اف ب)- اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف منه اكساب هذه المشروبات مذاقا ونكهة وانما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين.
# text = وقال الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية "يضيفون اليها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا ويؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر بالتاكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين".
# text = ويحتوي نحو 70% من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين. ولا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5% فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا.
# text = واوضح الدكتور غريفيث ان "ذلك يتناقض مع اقوال المنتجين الذين يدعون انهم يضيفون الكافيين لاكساب هذه المشروبات النكهة فحسب".
# text = واوضح ان "الموازاة في تسويق النيكوتين والكافيين مثيرة للدهشة. فالاثنان في الواقع من انواع المخدر المنبه للاعصاب حتى وان كانت الجرعات ضئيلة".
# text = واكد ان "الاطفال والكبار يمكن ان يصابوا بادمان على المشروبات التي تحتوي الكافيين وان يشعروا باعراض النقص جسديا ونفسيا اذا توقفوا عن شربها".
# text = وكانت ابحاث سابقة اجرتها جامعة جونز هوبكنز اشارت الى ان اعراض الادمان تظهر على شكل صداع وشعور بالتبلد.
# text = باراك يدعو الفلسطينيين الى المرونة
# text = القدس 15-8 (اف ب)- دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك اليوم الثلاثاء الفلسطينيين الى المرونة للتوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين.
# text = وقال باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة "ان الوقت يضيق ونعيش فترة حرجة جدا. آمل بان تكون الغلبة لبعد النظر وبان يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح لنا التوصل قريبا الى اتفاق".
# text = وياتي هذا البيان في اعقاب لقاء بين باراك وكوندوليزا ريسي مستشارة الشؤون الخارجية للمرشح الجمهوري الاميركي الى الرئاسة جوج بوش.
# text = واعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم "ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين" حسبما جاء في البيان.
# text = اعتقال قوقازي متهم بالوقوف وراء اعتداء موسكو
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اعلن مصدر في النيابة العامة الروسية ان قوات الامن الروسية اعتقلت قوقازيا يشتبه في مسؤوليته عن انفجار العبوة الناسفة الثلاثاء الماضي في وسط موسكو ما ادى الى مقتل 12 شخصا وسقوط نحو مئة جريح.
# text = ونقلت وكالة انترفاكس للانباء عن المصدر نفسه انه وجدت آثار متفجرات على ايدي القوقازي الذي اعتقل في موسكو، ويجري فحصها في المختبر.
# text = واعتقل عشرات الاشخاص في اعقاب الاعتداء الذي وقع في ممر تحت الارض على مقربة من ساحة بوشكين في وسط موسكو في الثامن من الشهر الجاري.
# text = الا ان المحققين في الحادث لم يتمكنوا حسب ما نقلت وكالة ايتار-تاس للانباء من اثبات مسؤولية اي من المعتقلين عن الانفجار.
# text = واعلن خبير متفجرات في بلدية موسكو ان الانفجار ناتج عن قنبلة قوتها 1،3 كلغ من مادة تي ان تي.
# text = بن عامي يأمل في التوصل الى اتفاق اولي وسريع مع الفلسطينيين
# text = القدس 15-8 (اف ب)- اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب/اغسطس او مطلع ايلول/سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة.
# text = ويقوم عرفات منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز/يوليو بجولة قادته الى اكثر من عشرين دولة. ولم ينجح في الحصول على دعم واضح لاعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل.
# text = واكد بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت "انها لا يمكن ان تتخلى عن ارثها في جبل الهيكل" في القدس حيث يوجد الحرم القدسي.
# text = واوضح الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضمها للاحتفاظ ب 80% من المستوطنين في الضفة الغربية "ستضم خصوصا قطاعات ارييل وغوش اتزيون ومناطق محيطة بالقدس باتجاه البحر الميت".
# text = ولم يشر بن عامي لا الى مستوطنات قطاع غزة ولا الى الحي اليهودي التي تسيطر عليه اسرائيل في الخليل حيث الحرم الابراهيمي، احد الامكنة المقدسة لدى اليهود والمسلمين.
# text = واعتبر ان ضم هذه المناطق والاعتراف الدولي بالسيادة الاسرائيلية على احياء يهودية اقيمت منذ 1967 في القدس الشرقية، سيشكل "نجاحا كبيرا".
# text = واخيرا، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب/اغسطس في المغرب "الباب امام التفاوض".
# text = تصفيات مونديال 2001: السعودية والكويت تسعيان الى تأهل مباشر الى النهائيات
# text = عمان 15-8 (أ ف ب)- تلتقي السعودية والكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية لتصفيات مجموعة غرب آسيا لكرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني/يناير الى 4 شباط/فبراير المقبلين.
# text = وكانت السعودية فازت في نصف النهائي امس الاثنين على قطر 24-20، فيما تخطت الكويت سوريا 27-24. ويلعب الخاسران على المركز الثالث.
# text = وكانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول، على الامارات 28-25، وايران 28-21، وسوريا 25-22، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان.
# text = في المقابل، لم يلق المنتخب الكويتي اي خسارة بدوره، ففاز على قطر 30-23، وتعادل مع الاردن 22-22 في الدور الاول.
# text = يذكر ان المنتخبين شاركا في بطولة كأس العالم الاخيرة التي اقيمت في مصر الصيف الماضي.
# text = باباندريو : يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم حتى من دون اتفاق مع اسرائيل
# text = هيدرا (اليونان) 15-8 (اف ب)- اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم "حتى من دون اتفاق" مع اسرائيل.
# text = وقال باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث بحضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان "الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم".
# text = ودعا باباندريو الى "استئناف المفاوضات بين الاسرائيليين والفلسطينيين للتوصل الى اتفاق قبل الثالث عشر من ايلول/سبتمبر".
# text = من جهته اعتبر شعث ان "موعد اعلان الدولة الفلسطينية مرتبط" بالفلسطينيين.
# text = وكان شعث زار كوبنهاغن الاثنين على ان يغادر اليونان الاربعاء متوجها الى لندن حسب ما اوضح مصدر فلسطيني.
# text = غرق باخرة شحن هولندية قبالة شواطىء بور سعيد في مصر ولا ضحايا
# text = القاهرة 15-8 (اف ب)- علم من السفارة الهولندية في القاهرة ان باخرة شحن ترفع العلم الهولندي غرقت اليوم الثلاثاء قبالة شواطىء بور سعيد وتم انقاذ كل الاشخاص الذين كانوا على متنها.
# text = واوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية لوكالة فرانس برس ان السفينة "دونجدجيك" حاملة مستوعبات كانت في طريقها الى سوريا عندما بدات بالغرق ومالت الى جانبها على بعد 13 كلم من بور سعيد لسبب مجهول.
# text = واوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم. واضافة الى افراد الطاقم، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين، وطفل.
# text = الا ان الوكيل البحري للشحنة، شركة "فيرترانس مارين تريدينغ اند فورواردينغ"، اعتبر في اتصال مع وكالة فرانس برس انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متن الباخرة وعددهم 12 شخصا.
# text = واضاف المصدر نفسه ان طريقة تحميل المستوعبات ال 140 على متن الباخرة قد تكون وراء غرقها.
# text = افتتاح الايام العالمية للشباب في روما
# text = روما 15-8 (اف ب)- وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 (16،00 تغ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارته الزجاجية للمشاركة في افتتاح الايام العالمية ال15 للشباب.
# text = وخص نحو 300 الف شاب ايطالي البابا باستقبال حار للغاية، وبدا في صحة جيدة لدى توجهه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع له في الباحة امام الكنيسة.
# text = ومن المقرر ان يلقي البابا خطابا قصيرا قبل ان يعبر بسيارته الكيلومترات القليلة الفاصلة عن الفاتيكان حيث ينتظره نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم.
# text = شافيز يختتم جولته في الجزائر واثقا من نجاح قمة كراكاس
# text = واعتبر شافيز في الجزائر ان "نجاح قمة كراكاس مضمون" لان نتيجة الاتصالات مع الدول الاعضاء "فاقت ما كنا نتوقعه".
# text = واضاف انه يشعر بانه "اكثر التزاما" في ختام هذه الجولة "بعدم السماح بتركيع اوبك".
# text = وقال شافيز في مؤتمر صحافي عقده في الجزائر ان "مسألة توسيع اوبك بانضمام دول اخرى اليها، ستكون على جدول اعمال القمة المقبلة".
# text = واشار الى ان المسالة تتعلق ب"الدفاع عن مصالح شعوبنا" وان اوبك "استراتيجية بالنسبة الينا ولتنمية دول العالم الثالث"، واكد انه "لا ينبغي ان ندع الغير يسحب منا هذا السلاح".
# text = ودعا الى قيام "اوبك جديدة" قادرة على "التكيف مع تحديات المستقبل الجديدة" واقترح انطلاقا من هذا المفهوم انشاء مصرف وجامعة تابعين للمنظمة.
# text = واعلن شافيز ان سلطنة عمان وروسيا والنروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة لرؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول/سبتمبر المقبل.
# text = واعتبر اخيرا ان قمم رؤساء دول اوبك ينبغي ان تعقد كل اربع او خمس سنوات.
# text = وقال ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضورهم القمة المقبلة في كراكاس.
# text = واضاف ان الرئيس العراقي صدام حسين والزعيم الليبي معمر القذافي والملك السعودي فهد وامير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا ولكنهم سيرسلون وفودا "على اعلى المستويات".
# text = وحث شافيز دول منظمة اوبك على "مواجهة ضغوطات" الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا، ودعا الى قيام "استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل".
# text = الرئيس اليمني يستقبل وزير الداخلية السعودي
# text = صنعاء 15-8 (اف ب)- بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية (سبأ).
# text = واوضحت الوكالة ان صالح والامير نايف، الذي وصل الى صنعاء لبحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقعه البلدان في 12 حزيران/يونيو الماضي، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
# text = واضافت الوكالة ان الامير نايف عقد على الاثر اجتماعا مغلقا مع وزير الداخلية اليمني حسين محمد عرب.
# text = وبموجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة بوضع جدول زمني لاعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين.
# text = وتتولي لجنة اخرى اتخاذ الاجراءات ووضع معايير اختيار المؤسسة التي تكلف وضع العلامات على طول الحدود البرية.
# text = وقد وضع هذا الاتفاق حدا لنزاع استمر عقودا بين البلدين اللذين استغرقت المحادثات بينهما لترسيم الحدود خمس سنوات.
# text = الكنيست يقرر عقد اجتماع ثان لمناقشة عملية السلام في اواخر الشهر الجاري
# text = القدس 15-8 (اف ب)- قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري لمناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك.
# text = واعلن المتحدث باسم الكنيست غيورا بوردس ان الجلسة قد تعقد في الثامن والعشرين من الشهر الجاري.
# text = وتعتبر المعارضة اليمينية ان باراك لا يملك تفويضا بتقديم تنازلات الى الفلسطينيين لانه فقد الغالبية داخل الكنيست.
# text = والمعلوم ان باراك فقد الغالبية داخل الكنيست بعد استقالة سبعة من وزرائه وانسحاب اربعة احزاب من الائتلاف الحكومي الذي يتراسه.
# text = واتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك بالتفريط في القدس خلال جلسة استثنائية للكنيست.
# text = وقال شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل "لقد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة".
# text = قمة اوبك ستعقد من 26 الى 28 ايلول/سبتمبر
# text = الجزائر 15-8 (اف ب)- تقرر عقد القمة الثانية لرؤساء دول منظمة الدول المصدرة للنفط (اوبك) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول/سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر.
# text = واضافة الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركتهم في القمة الثانية للمنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 وهم الجزائري والاندونيسي والايراني والنيجيري والاماراتي وامير قطر.
# text = واوضح الرئيس شافيز ان السعودية وليبيا والعراق والكويت ستمثل بوفود "رفيعة المستوى".
# text = وكانت القمة الاولى للمنظمة عقدت في الجزائر سنة 1975.
# text = وغادر الرئيس الفنزويلي الجزائر مساء اليوم عائدا الى بلاده.
# text = البابا يفتتح ايام الشبيبة اعالمية في روما
# text = روما 15-8 (اف ب)- افتتح البابا يوحنا بولس الثاني عصر اليوم الثلاثاء في روما ايام الشبيبة العالمية ال15 طالبا منهم "خدمة المسيح والحرية".
# text = وقال البابا متوجها بكلامه لنحو 300 الف شاب ايطالي استقبلوه بحرارة امام كنيسة القديس يوحنا في روما "دعوا المسيح يحكم وجودكم الشاب، اخدموه بحب. اخدموا المسيح والحرية".
# text = ومن المقرر ان تستمر هذه الايام حتى العشرين من الشهر الجاري.
# text = واضاف البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجهه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع له في الباحة امام الكنيسة "شاركوا بقوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية للشباب".
# text = ولقي البابا استقبالا حماسيا من الحشود التي انتظرته تحت شمس حارقة طوال ساعات.
# text = وبعد ان القى خطابه القصير غادر على متن سيارته الزجاجية "باباموبيل" باتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظره نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم.
# text = وختم قائلا "لا، لا تخافوا.. هكذا قلت في الثاني والعشرين من تشرين الاول/اكتوبر 1978. اكرره اليوم بنفس القوة وانا ارى آمال الكنيسة والعالم تخفق في قلوبكم".
# text = فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى انه "يوجد احياء داخلها".
# text = وقال الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار.تي.ار "لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة ولا عن مصيرها".
# text = واعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول الشمال في روسيا فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة مساء اليوم الثلاثاء.
# text = فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة الروسية
# text = موسكو 15-8 (اف ب)- اعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول الشمال الروسي فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة كورسك الروسية مساء اليوم الثلاثاء بسبب العواصف التي تشهدها المنطقة كما افادت وكالة ايتار تاس.
# text = واوضح المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 (17،00 ت غ) محاولة جديدة لانزال كبسولة انقاذ تلتحم بالغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس.
# text = واضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها.
# text = صحيفة فرنسية : القذافي يتفاوض مع باريس بشان "المقابل السياسي" لوساطته في الفيليبين
# text = وحسب الصحيفة التي لم تذكر مصادرها فان "كل شيء يدل على ان فرنسا طلبت من الليبيين دفع فدية مكانها". ومقابل ذلك "تعهدت باريس بمساعدة ليبيا على العودة الى الساحة الدبلوماسية" في العالم.
# text = وكشفت الصحيفة ان موظفا كبيرا في وزارة الخارجية الفرنسية زار طرابلس مطلع الشهر الجاري وبحث مع القذافي تدخله مقابل "بادرة سياسية قوية" من قبل فرنسا.
# text = وتابعت الصحيفة ان القذافي طلب ان توجه له فرنسا دعوة رسمية للمشاركة في القمة الاوروبية-المتوسطية المقررة في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل في مارسيليا. ومن المفترض ان تشارك ليبيا في هذه القمة بصفة مراقب فقط.
# text = كما يريد القذافي من باريس ان تستخدم نفوذها لدى الامم المتحدة "لتسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة" على بلاده وان "تهدىء قليلا القاضي بروغيير" الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا.
# text = وردا على سؤال لوكالة فرانس برس رفض متحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية التعليق على ما نشرته الصحيفة الفرنسية.
# text = وصول امير قطر الى بيروت
# text = بيروت 15-8 (اف ب)- وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة له ستقوده ايضا الى مصر.
# text = ومن المتوقع ان يستقبل امير قطر الاربعاء في الفندق الذي يقيم فيه كلا من رئيس المجلس النيابي نبيه بري ورئيس الحكومة سليم الحص.
# text = وتتسلم قطر ابتداء من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي. وستتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين.
# text = وكان امير قطر قام باول زيارة رسمية له الى لبنان في آب/اغسطس 1999. وسيبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات.
# text = وكانت قطر عرضت على لبنان بيعه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما، كما قدمت هبة بسبعة ملايين دولار قبل شهرين للمساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمرها الطيران الاسرائيلي.
# text = ويعمل نحو ستة الاف لبناني في قطر بينما يمضي نحو ثلاثة الاف قطري سنويا اجازاتهم الصيفية في لبنان.
# text = اسيا 2000: الهويدي يستبعد المشاركة في النهائيات
# text = وقال الهويدي "استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 لعدم شفائي تماما من الاصابة، ولن استعجل عودتي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم".
# text = وكان مدرب المنتخب التشيكي دوشان يورين اختار الهويدي ضمن التشكيلة التي ستغادر الى معسكر في المانيا من 2 الى 23 ايلول/سبتمبر المقبل رغم عدم جهوزيته لخوض المباريات.
# text = ويجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب/اغسطس الحالي.
# text = الامم المتحدة تستانف رحلاتها الانسانية الى السودان
# text = نيويورك (الامم المتحدة) 15-8 (اف ب)- اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلاتها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة وذلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع بسبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية وعاملين في منظمات انسانية.
# text = وقال متحدث باسم الامين العام للامم المتحدة كوفي انان ان الامين العام "سعيد بان يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا، 16 اب/اغسطس، جميع رحلاتها الانسانية في السودان".
# text = وقال المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان "يرحب بالضمانات التي تلقاها من الرئيس السوداني (عمر البشير) والتي تفيد باتخاذ جميع الاجراءات لضمان سلامة الطائرات والعاملين في عملية لايف لاين سودان".
# text = واضاف المتحدث ان الامين العام "يثق في الحكومة السودانية واطراف النزاع الاخرى وفي استمرارهم في الالتزام كليا بتعهداتهم بضمان امن العاملين في المجال الانساني والمدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجاتهم العاجلة".
# text = وكانت عملية لايف لاين السودان بدات منذ 1989 وهي تتيح من خلال اتفاقات بين الخرطوم والامم المتحدة ارسال مساعدات انسانية الى المناطق التي تجتاحها الحرب الاهلية.
# text = بطولة اسيا للشباب: فوزان للسعودية والامارات والامارات
# text = في المباراة الاولى، سجل موسى السفياني (27) ووليد الجيزاني (78) هدفي السعودية، وفي الثانية، سجل رامي بسلم (37) وفيصل بن عقيل (53) هدفي الامارات، وعلي محمد (67) هدف اليمن.
# text = وزير التجارة العراقي: العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار
# text = بغداد 15-8 (اف ب)- اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح اليوم الثلاثاء ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار المفروض عليه منذ آب/اغسطس 1990.
# text = وقالت وكالة الانباء العراقية نقلا عن الوزير ان "الحصار الجائر المفروض على العراق منذ عشر سنوات ألحق بالعراق خسائر تزيد على 140 مليار دولار".
# text = واضاف "وبالمقابل افقد (الحصار) الدول التي تتعامل مع العراق فرصة بمقدار 140 مليار دولار من السلع والخدمات".
# text = ويخضع العراق لحصار دولي منذ اجتياحه الكويت في آب/اغسطس 1990.
# text = وفي قرار استثنائي، سمحت له الامم المتحدة منذ كانون الاول/ديسمبر 1996 وبموجب اتفاق "النفط مقابل الغذاء"، بتصدير كميات محددة من نفطه الخام لشراء المواد الاساسية والادوية.
# text = وتتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991.
# text = طائرات اميركية وبريطانية تقصف شمال العراق
# text = بغداد 15-8 (اف ب)- أعلن ناطق عسكري عراقي ان طائرات اميركية وبريطانية قصفت اليوم الثلاثاء اهدافا مدنية شمال العراق.
# text = وقد اسفرت الغارات التي تشنها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل واصابة حوالى 920 شخصا بجروح، وفق احصاء وضعته فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية.
# text = واليوم الثلاثاء احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت الجمعة والسبت عن سقوط قتيلين و23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية.
# text = دورة الاردن: شباب مصر ويومبلغاز البلغاري في الافتتاح غدا
# text = عمان 15-8 (أ ف ب)- تنطلق غدا الاربعاء دورة الاردن الدولية الثانية في كرة السلة التي تستمر حتى 26 آب/اغسطس الحالي، فيلتقي شباب مصر ويومبلغاز البلغاري في مباراة الافتتاح، تليها مباراة الجزيرة الاردني والاهلي المصري.
# text = وتشارك في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات، ضمت الاولى الارثوذكسي والاهلي الاردنيين والاتحاد السوري، والثانية الجزيرة والوحدات الاردنيين والاهلي المصري، والثالثة الانصار السعودي وشباب مصر ويومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي.
# text = وكان من المقرر ان يشارك في الدورة ايضا فريقا الرياضي اللبناني والخليج السعودي لكنهما اعتذرا في وقت متأخر من مساء اليوم الثلاثاء.
# text = الامم المتحدة: العراق صدر نفطا بنحو 23 مليار دولار منذ نهاية 1996
# text = بغداد 15-8 (اف ب)- ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار، اي بواقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا، منذ بدء العمل ببرنامج "النفط مقابل الغذاء" في نهاية 1996.
# text = واوضح مكتب الامم المتحدة في بغداد ان "صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل، بقيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول/سبتمبر 1996 ببرنامج +النفط مقابل الغذاء+".
# text = واضافت الامم المتحدة في بيان ان العراق "صدر من النفط ما قيمته 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران/يونيو" الماضي.
# text = واليوم حث مدير برنامج "النفط مقابل الغذاء" بينون سيفان العراق والامم المتحدة على ابداء المزيد من المرونة في تطبيق هذا الاستثناء الانساني من الحظر الدولي المفروض على العراق.
# text = وقال سيفان في مؤتمر صحافي عقد في بغداد "من الملح بحث تطبيق هذا البرنامج بوجهة نظر جديدة ونهج جديد وبمرونة اكبر".
# text = وتندد بغداد باستمرار بالتاخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد عليها في اطار هذا البرنامج وبقيام لجنة العقوبات بتجميد العقود المبرمة بايعاز من الممثلين الاميركيين والبريطانيين في هذه اللجنة خصوصا.
# text = واكد سيفان، الذي وصل الى العراق في اول الشهر الجاري، ان الامم المتحدة قررت ادخال عدة "تحسينات" على البرنامج لتسهيل تطبيقه.
# text = ويغادر سيفان بغداد غدا الاربعاء.
# text = لقاء مونتوبان: عودة سوتومايور تتكلل بالنجاح بالنجاح
# text = وقال سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي للمرة الاخيرة في 30 تموز/يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية: "كانت لياقتي جيدة لكن العصبية غلبت على ادائي".
# text = وقال سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة: "كنت سعيدا للغاية واحتفلت مع بعض الاصدقاء، ولم اكن اشك ابدا في براءتي".
# text = واضاف "كنت واثقا من مشاركتي في سيدني ومن ان الاتحاد الدولي سيقف الى جانبي لان قضيتي عادلة".
# text = بيد ان هذا الامر لا يعني ان سوتومايور قلب الصفحة مع الاتحاد الدولي ويقول في هذا الصدد: "سأتشاور مع محامي بعد سيدني لمعرفة امكانية اللجوء الى المحكمة لمحو الاثار التي شوهت سمعتي".
# text = واعترف سوتومايور بان الرقم الذي سجله اليوم ليس كافيا للمنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني، وبان عليه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصله عن الموعد الكبير.
# text = وسيخوض سوتومايور لقاء موناكو الفرنسي ضمن الدوري الذهبي يوم الجمعة المقبل.
# text = ولقي النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور وبدأ المسابقة على ارتفاع 19ر2 م بسهولة ثم 28ر2 م، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33ر2 م.
# text = وختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992: "يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا".
# text = دورة قطر الدولية: فوز ايران على مصر 3-2
# text = ورفعت ايران رصيدها الى 9 نقاط تليها قطر 8 نقاط ثم مصر ولها 7 نقاط.
# text = وفي مباراة ثانية، حقق الاردن فوزه الاول وكان على منتخب شباب مصر 3-2 (26-24 و23-25 و27-25 و20-25 و19-17.
# text = وتلعب غدا قطر مع مصر، وفي حال فوز الاولى ستتوج بطلة، في حين يلعب شباب مصر مع الطيران الكوري في مباراة هامشية.
# text = قوة من الشرطة القضائية والجيش اللبناني تقتل رئيس عصابة اجرامية في تبادل اطلاق نار
# text = بيروت 15-8 (اف ب)- اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية والجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري.
# text = واضاف البيان ان "بعضا من مرافقيه فروا فيما بعد الى الجرود المجاورة ولا تزال قوى الجيش تقوم بتطويق المنطقة وملاحقة الفارين".
# text = اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن.
# text = تصفيات مونديال 2001: احداث شغب ترافق فوز الاردن على الامارات 35-33
# text = وطغت احداث الشغب على اجواء المباراة، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين فيما بينهم عقب نهايتها لدقائق عدة.
# text = وكانت بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس، فما كان منه بعد الا ان غادر ارض الملعب وجلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبداله.
# text = يذكر ان الدورة شهدت احداث شغب ايضا امس الاثنين قبل نهاية مباراة الكويت وسوريا.
# text = اصابة ثلاثة في اشتباك بين جنود اسرائيليين ورجال شرطة فلسطينيين في غزة
# text = واكد المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح اسبابها، تطورت الى اشتباك استخدمت فيه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية.
# text = واضاف المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط واحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضربهما باعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين. واصيب ايضا جندي اسرائيلي بجروح.
# text = ونقل الجريحان الفلسطينيان على الفور الى مستشفى الشفاء في غزة لتلقي العلاج ووصفت حالة الضابط بالسيئة.
# text = واشار المصدر نفسه الى ان احد الجنود الاسرائيليين ترك بندقيته اثناء العراك وتم تسليمها فيما بعد عبر لجنة الارتباط الفلسطينية الاسرائيلية المشتركة للجانب الاسرائيلي، واوضح ان "لجنة الارتباط المشتركة تحقق في الحادث حاليا بعد ان هدأت الامور".
# text = الجبهة الشعبية وحزب الخلاص يحذران من تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية
# text = واكدا على "ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية لاي دعوات لحضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد" وشددا على ان "فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا لتجنب المخاطر".
# text = ومن جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى "المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه".
# text = يشار الى ان الجبهة الشعبية والحزب القريب من حماس كانا شاركا في اجتماعات المجلس المركزي الفلسطيني الذي اتخذ قرارا بتجميد اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة في 13 ايلول/سبتمبر المقبل.
# text = تصفيات مونديال 2002- الكونكاكاف: فوز كوستاريكا على غواتيمالا 2-1
# text = وسجل وانتشوب هدفي كوستاريكا (33 و57)، وبيتزاروتزي (67) هدف غواتيمالا.
# text = الغواصة كورسك: ضباط روس استشاروا خبراء من الحلف الاطلسي
# text = بروكسل 15-8 (اف ب)- اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم وناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس.
# text = واضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود (بريطانيا).
# text = الانفصاليون يؤكدون قتل 12 شيشانيا مواليا للروس خلال شهر
# text = واضاف البيان ان "اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف (الذي عينته موسكو) قتلوا خلال شهر، منهم سبعة من كبار الموظفين"، تنفيذا لاحكام اصدرتها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية لروسيا.
# text = واوضحت الرئاسة ان "هذه الاحكام نفذتها الاجهزة الخاصة الشيشانية والوحدات الخاصة".
# text = فقد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة. وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم.
# text = وزير الداخلية السعودي بحث في اليمن في تطبيق الاتفاق الحدودي
# text = جدة 15-8 (اف ب)- عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاده في اعقاب زيارة لليمن خصصت للبحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقعه البلدان.
# text = وذكرت وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية لتنسيق مواقف الرياض وصنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران/يونيو الماضي.
# text = وجاء في بيان نشر في ختام الزيارة ان الطرفين "بحثا في مسائل عالقة حول تطبيق الاتفاق".
# text = واضاف البيان ان لجنتين عسكرية وفنية مشتركتين اجتمعتا برئاسة الامير نايف ونظيره اليمني حسين عرب.
# text = واوضح البيان ان اللجنة العسكرية ستجتمع من جديد للاتفاق على جدول لاعادة انتشار القوات العسكرية للبلدين على جانبي الحدود.
# text = اما اللجنة الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات والمعايير لاختيار الشركة التي سيتم تكليفها بتحديد العلامات على طول الحدود البرية فستواصل ايضا اعمالها.
# text = وقد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية (سبأ).
# text = روس: قمة جديدة للسلام في الشرق الاوسط ما زالت ممكنة
# text = واشنطن 15-8 (اف ب)- اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس اليوم الثلاثاء ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية.
# text = واكد روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل والعالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة للدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية-الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز/يوليو الماضي في شمال واشنطن.
# text = واوضح روس ان "الرئيس (بيل) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات".
# text = ولم يتوصل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك ورئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات الى اتفاق في كامب ديفيد لأن المفاوضات تعثرت حول وضع القدس.
# text = لكن روس اعتبر ان القمة حطمت محظورات كانت قائمة حول مسائل شائكة كالوضع المستقبلي للقدس ومسألة اللاجئين الفلسطينيين.
# text = وقال ان "الخلافات التي ما زالت قائمة يمكن تجاوزها (...) لذلك يتعين الان اغتنام الفرصة".
# text = ومن المقرر ان يزور روس الشرق الاوسيط في نهاية الاسبوع. ولم تتوافر اليوم معلومات عن برنامج زيارته.
# text = هذا اليوم في التاريخ 16 آب/اغسطس
# text = 1949 - وفاة الروائية الاميركية مارغريت ميتشل (ولدت في 1900).
# text = 1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق. وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء.
# text = 1962 - الجزائر تصبح عضوا في جامعة الدول العربية.
# text = 1972 - محاولة فاشلة لاغتيال ملك المغرب الحسن الثاني تنتهي بانتحار الجنرال اوفقير.
# text = 1977 - وفاة نجم الروك الاميركي الفيس بريسلي (ولد في 1935).
# text = 1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا.
# text = هذا اليوم في التاريخ 17 آب/اغسطس
# text = 1943 - انتخاب شكري القوتلي رئيسا للجمهورية في سوريا.
# text = 1945 - استقلال اندونيسيا.
# text = 1955 - وفاة الرسام الفرنسي فرنان ليجيه (ولد في 1881).
# text = 1957 - حظر الحزب الشيوعي في المانيا الغربية.
# text = 1987 - انتحار مساعد هتلر السابق رودولف هس في سبانداو.
# text = 1987 - وفاة الرئيس اللبناني كميل شمعون.
# text = 1996 - ليبيريا: روث بيري تصبح اول امرأة رئيسة دولة في افريقيا.
# text = فشل المحاولة الثانية لانقاذ البحارة في الغواصة كورسك
# text = فقد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج.
# text = يذكر ان الكبسولة قادرة من حيث المبدأ على الالتحام بالغواصة والعودة بقسم من افراد طاقمها.
# text = موجز انباء العالم حتى الساعة الاولى تغ من اليوم الأربعاء
# text = واعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب/اغسطس او مطلع ايلول/سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة.
# text = واوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول/سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه.
# text = تحركات للجنود اخرت الافراج عن الرهائن
# text = خولو (الفيليبين) 16-8 (اف ب)- اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات للجنود الحكوميين في جزيرة خولو (جنوب الفيليبين) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا.
# text = واضاف روبرتو افينتاخادو في تصريح للصحافيين اليوم انه ما زال مقتنعا بأن مجموعة ابي سياف ستفي بوعدها وتطلق 14 من الرهائن ال 20 "ابتداء من يوم غد" الخميس.
# text = وقال انه سيتوجه الى الجزيرة "ليضع اللمسات الاخيرة" على اتفاق سيمكن من الافراج عن الرهائن المحتجزين منذ 23 نيسان/ابريل الماضي.
# text = ولتبرير هذا التأخير، اوضح افينتاخادو في تصريح اذاعي "انها وحدة عسكرية تحل محال اخرى في قرية تيبتيبون" القريبة من معسكر ابي سياف في الغابة. وقال ان هذه التحركات "اقلقت القائد +روبو+" زعيم المجموعة غالب اندانغ.
# text = واكد افينتاخادو انه سيتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافقه الوسيط الليبي رجب الزروق للتأكد من الافراج عن "جميع" الرهائن الغربيين المحتجزين بمن فيهم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون بتغطية الازمة.
# text = وتجرى مفاوضات موازية للافراج عن الرهائن الاخرين من الماليزيين والفيليبينيين.
# text = تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب خلل تقني في طائرته طائرته
# text = جاكرتا 16-8 (اف ب)- اعلن مسؤول فلسطيني اليوم الاربعاء ان وصول الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الى جاكرتا قد تأخر بضع ساعات بسبب خلل تقني في طائرته.
# text = وقال المندوب الفلسطيني ربحي عواد لوكالة فرانس برس ان الطيار اكتشف "خللا في جهاز تشغيل" الطائرة التي كانت ستقل عرفات من كوالا لمبور في ماليزيا الى جاكرتا.
# text = وبات وصول عرفات مقررا في الساعة 18 بالتوقيت المحلي (11 ت غ).
# text = وقال المصدر نفسه ان الرئيس الفلسطيني سيمضي ليلته في جاكرتا على ان يتوجه صباح الخميس الى اليابان.
# text = وحسب البرنامج الاصلي، كان عرفات سيلتقي صباح الاربعاء الرئيس عبد الرحمن واحد.
# text = ومنذ فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية الفلسطينية في 25 تموز/يوليو الماضي زار عرفات حتى الان عشرين دولة سعيا الى الحصول على دعم لاعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد.
# text = وصرح وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا، اكبر دولة اسلامية في العالم، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون والاسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة.
# text = واضاف "لكن اذا قرر الفلسطينيون اعلان دولة مستقلة فمن الطبيعي ان نقدم لهم دعمنا".
# text = موسكو تطلب مساعدة الحلف الاطلسي في انقاذ طاقم الغواصة الغارقة
# text = واشنطن 16-8 (اف ب)- طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديمه لها من مساعدة لانقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون.
# text = واعلن المتحدث باسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على "شكل طلب" تقدمت به روسيا الى الحلف الاطلسي، ولكنه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب "غير واضحة".
# text = وقال مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هويته ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا بالمساعدة، ولكنها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدمها لها في حال طلب منها ذلك.
# text = وبعث وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظيره الروسي ايغور سيرغييف عارضا عليه تقديم مساعدة اميركية لكنه لم يتلق ردا حتى الان، كما قال الاميرال كويغلي.
# text = وليس واضحا ما اذا كانت معدات الانقاذ الاميركية يمكن استخدامها على الفور من قبل الروس.
# text = وللاسطول الاميركي غواصة صغيرة تسمى مركبة الانقاذ في المياه العميقة قادرة على انقاذ 24 بحارا دفعة واحدة، كما يقول المسؤولون في البحرية.
# text = سكرتير الاميرة ديانا السابق سيصدر كتابا مثيرا للجدل للجدل
# text = ويؤكد جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا للامير تشارلز خلال سنتين، ان الاميرة اسرت له بالكثير من الامور ولا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاقها من ولي العهد في 1996.
# text = واستقال جيفسون من منصبه بعدما اعترفت ديانا خلال برنامج تلفزيوني لم تحدثه عنه مسبقا، انها خانت زوجها مع ضابط في الجيش.
# text = وفي بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتابه سيحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب/اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديقها دودي الفايد.
# text = واوضح الكاتب "منذ وفاتها ذهلت بالتعليقات التي لا قيمة لها التي تعرضت لها وغالبيتها غير صحيحة وبعضها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكراها".
# text = وشدد على ان "الكتاب سيرة امينة ومتوازنة ويهدف الى خدمة الامير الراحلة والذين عملوا لحسابها".
# text = لكن هذا الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز والملكة اليزابيث الثانية اللذين سيصدران اليوم ايضا بيانا يعربان فيه عن معارضتها صدور الكتاب.
# text = واوضح جيفسون انه يعي القلق الذي يعتري المقربين من ديانا مع اقتراب موعد نشر كتابه مضيفا "انا على ثقة انهم سيطمئنون" عندما سيقرأون الكتاب.
# text = امير الرياض يدشن مسجدا في سراييفو
# text = سراييفو 15-9 (اف ب) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا ومركزا اسلاميا كلف بناؤهما 9،7 ملايين دولار قدمتها المملكة السعودية.
# text = وحضر الاف من الاشخاص حفل تدشين المسجد الذي يتسع لثلاثة الاف مصل.
# text = وشارك في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية للبوسنه علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين.
# text = وقدمت السعودية 550 مليون دولار من المساعدات الى البوسنه بينها 120 مليونا من المساعدة المباشرة الى حكومتها.
# text = توقيف عدد من "مثيري الشغب" في شرق السودان وغربه وغربه وغربه
# text = الخرطوم 15-9 (اف ب)- اوردت الصحف السودانية اليوم الجمعة ان السلطات اوقفت عددا غير محدد من الاشخاص الذين شاركوا في تظاهرات معادية للحكومة في شرق البلاد وغربها خلال هذا الاسبوع.
# text = ونقلت صحيفة "الصحافة" عن حاكم ولاية البحر الاحمر (شرق) بالوكالة اللواء حسن حمدين قوله ان التحقيق اظهر ان بعض "الاوساط" التي يحددها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية.
# text = وكان حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي برئاسة حسن الترابي، المنافس الاساسي للرئيس الفريق عمر حسن البشير، بالوقوف وراء تلك الحوادث.
# text = واضاف حمدين ان "مثيرين للشغب" لم يحدد عددهم اوقفوا و"ستجري محاكمتهم فورا".
# text = ونقلت وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهامه عناصر من المؤتمر الوطني بتحريض الطلاب على النزول الى الشوارع واشعال النار في عدد من المباني الحكومية.
# text = واعلن الترابي في حديث الى صحيفة "الوان" نشرته اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت "تعبيرا عن الرفض" الشعبي للسياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة "تدهور الوضع الاقتصادي وغلاء الاسعار ومشاكل المعلمين والطلاب".
# text = واضاف "اتوقع ان تمتد التظاهرات الى مناطق اخرى من البلاد".
# text = راتب المدير العام لصندوق النقد الدولي 363 الف دولار سنويا
# text = واشنطن 15-9 (اف ب)- اشارت الحسابات السنوية لصندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام للصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا.
# text = ويتقاضى كوهلر الراتب نفسه تقريبا الذي كان لسلفه الفرنسي ميشال كامديسو الذي حل محله في ايار/مايو الماضي.
# text = واشار صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي للتنمية واعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار كراتب اساسي و55 الفا على هيئة مخصصات وعلاوات.
# text = ولا تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا له للضرائب في الولايات المتحدة، واعلن متحدث باسم الصندوق لمراسل وكالة فرانس برس انه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا.
# text = واوضح الصندوق في تقريره ان رواتب المسؤولين فيه "ستخضع لسلسلة من المراجعات البنوية يجريها مجلس الادارة بالاضافة الى المراجعات السنوية". مضيفا ان هذه التركيبة "ستظل مستقلة ولن ترتبط رسميا برواتب منظمات دولية اخرى".
# text = واشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية.
# text = لقاء اول بين اولبرايت وخرازي اليوم في نيويورك
# text = واضافت المصادر نفسها ان الوزيرين سيشاركان في الاجتماع المسمى "6+2" للدول المجاورة لافغانستان اضافة الى الولايات المتحدة وروسيا.
# text = وذكر مسؤولون اميركيون ان الاجتماع سيكون الاول بين وزيري خارجية اميركي وايراني منذ عشرين عاما.
# text = ولا تقيم الولايات المتحدة علاقات مع ايران منذ 1980 بعد احتجاز رهائن في السفارة الاميركية في طهران.
# text = وتطلب طهران من واشنطن الرفع الكامل للعقوبات لا سيما النفطية واعادة موجوداتها المجمدة قبل اقامة علاقات دبلوماسية طبيعية.
# text = الا ان البلدين استأنفا علاقاتهما الثقافية والرياضية منذ انتخاب الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي في 1997.
# text = ومن المقرر ان يرئس الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الاجتماع حول افغانستان الذي سيعقد على المستوى الوزاري للمرة الاولى منذ عامين.
# text = وحضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران. كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول "الحوار بين الحضارات" عشية افتتاح القمة.
# text = الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة.
# text = كلينتون غير قلق من احتمال حصول انكماش اقتصادي على المدى القصير والمتوسط والمتوسط
# text = واشنطن 15-9 (اف ب)- استبعد الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة امام الصحافيين اي مخاطر لحصول انكماش اقتصادي على المدى القصير في الولايات المتحدة بسبب اسعار النفط القياسية.
# text = واوضح كلينتون ردا على سؤال طرحه صحافي حول مخاطر حصول انكماش "الجواب على المدى القصير والمتوسط هو لا" مشيرا الى انه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية.
# text = واعتبر ان القرار الذي اتخذه منظمة الدول المصدرة للنفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا والاجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين "ليست كافية حتى الان للسماح للاسواق باستيعاب" الوضع الجديد.
# text = واوضح الرئيس الاميركي انه "يبقي كل الاحتمالات مفتوحة" واكد انه "سيبذل قصارى جهده للتخفيف من التأثير السلبي للاسعار القياسية للنفط على المستهلكين الاميركيين".
# text = كلينتون: "لا اختراق مهم" في محادثات السلام حول الشرق الاوسط
# text = واشنطن 15-9 (اف ب)- دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم "تحقيق اختراق مهم" في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين وفلسطينيين واسرائيليين في نيويورك.
# text = وصرح كلينتون للصحافيين "علينا الانتظار. الجميع يعمل بكد ولا اختراق مهم الا ان ذلك ليس سببا للتفاؤل او التشاؤم فهم يعلمون بان امامهم القليل من الوقت لكن ليس لدي ما اعلنه".
# text = واضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي، "يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس".
# text = قادروف: استمرار "تجاوزات" الجيش الروسي قد يؤدي الى "تمرد" الشعب الشيشاني
# text = غودرميس (روسيا) 15-9 (اف ب)- حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية للروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار "تجاوزات" الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى "تمرد" الشعب الشيشاني.
# text = واضاف المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية للروس في غودرميس (شرق) بحضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف "ساكون حتى النهاية الى جانب شعبي".
# text = وقال مراسل لوكالة فرانس برس في غودرميس مقر الادارة الموالية للروس ان قادروف اعلن انه سيلقي كلمة امام مجلس الدوما الروسي في 21 ايلول/سبتمبر الجاري "عن انتهاكات حقوق الانسان على نطاق واسع وجرائم ارتكبها عسكريون".
# text = وفي حين ندد المفتي السابق بتجاوزات العسكريين اعلن نائب المدعي العام في الشيشان فيكتور روسكيخ اليوم فتح تحقيق اثر العثور على ست جثث في منطقة ستاري اتاغي (على بعد نحو 15 كلم جنوب غروزني) تحمل جميعها اثار الاصابة بالرصاص.
# text = الايطالي رانييري ابرز المرشحين لخلافة مواطنه فياللي في تشلسي
# text = لندن 15-9 (أ ف ب)- يبدو مدرب اتلتيكو مدريد الاسباني السابق الايطالي كلاوديو رانييري ابرز المرشحين لخلافة مواطنه جانلوكا فياللي في تدريب فريق كرة القدم في تشلسي الانكليزي.
# text = وتضم لائحة الاسماء المطروحة ايضا مدرب فالنسيا الاسباني هيكتور كوبر ومدرب منتخب المانيا السابق بيرتي فوغتس.
# text = وشاهد رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي (1-صفر) من المقصورة المخصصة لادارة النادي الانكليزي واجرى حديثا مطولا مع رئيسه كين بايتس.
# text = وتلقى رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعته فيه للحضور الى لندن، كما انه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين فيه صباح اليوم الجمعة.
# text = وبقي رانييري من دون عمل منذ ان ترك الفريق الاسباني في اذار/مارس الماضي.
# text = الميزان
# text = ساعد قريباً أو صديقاً مقرباً لك في إعداد ميزانية له.
# text = تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين نفسك, والخيار لك.
# text = في حالة التركيز، يمكنك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية.
# text = رفيقك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة.
# text = الحمل
# text = لقد قيمت الموقف بشكل جيد مما ساعدك على الوصول لأفكار خاصة بادخار الأموال.
# text = حالتك المزاجية مناسبة للخروج ولقاء الأصدقاء.
# text = أنت في حاجة للحركة والنشاط.
# text = الاختلاط بالآخرين أمراً له فوائد عديدة غير المتعة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس.
# text = الثور
# text = توقع الجوائز أو الهدايا أو الأموال من الاستثمارات أو الضرائب.
# text = تواجه خلافات مع شركاءك.
# text = كن متخصصاً وستتقدم بطريقة سريعة.
# text = تحتاج القيام بشيء حيوي ومختلف.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء.
# text = الجوزاء
# text = قد تتعرض لبعض الصعاب في تنفيذ مشروعاتك.
# text = رفيقك سيدفعك للقيام بأمور لا ترغب بالفعل في تنفيذها.
# text = لن تستطيع إرضاء من تعيش معهم بصرف النظر عما تفعله هذا الأسبوع.
# text = يوم مناسب لكي تهتم باستثماراتك.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس.
# text = السرطان
# text = احرص ألا تسرف في إنفاقك للمال هذا الأسبوع.
# text = قد تجد مسئولياتك العائلية تزداد وتتراكم عليك.
# text = اقضي وقت مع نفسك لتتجنب أي خلافات مع أفراد العائلة.
# text = حاول أن تقنع صديق مقرب لك أن يطلب إجازة ويقضيها معك.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء.
# text = الأسد
# text = عبر عما لديك من أفكار الآن.
# text = يمكنك اتخاذ بعض القرارات الخاصة بالعمل هذا الأسبوع ويكون لها تأثير كبير على منصبك.
# text = رغبتك في مساعدة الآخرين ستؤدي إلى إرهاقك إذا لم تتعلم الرفض.
# text = الاستثمارات الخاصة بالعقارات تنجح وتكون مربحة للغاية.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء.
# text = العذراء
# text = يمكنك تحقيق الفوز من خلال التزام الصراحة مع رئيسك.
# text = قدرتك على رؤية وجهات نظر الآخرين ستمكنك من التوصل إلى الاتفاقيات المنطقية.
# text = لا تهمل المشاكل الصحية التي قد تراها تافهة نتيجة للضغط الذي تتعرض له.
# text = تعترضك اليوم مشكلات خاصة ببشرتك أو عظامك أو أسنانك.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس.
# text = الميزان
# text = ساعد قريباً أو صديقاً مقرباً لك في إعداد ميزانية له.
# text = تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين نفسك, والخيار لك.
# text = في حالة التركيز، يمكنك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية.
# text = رفيقك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة.
# text = العقرب
# text = قد لا يتفهم شريكك في العمل تقلب حالتك المزاجية ولكن بعد أن تخبره بالسبب من ذلك فإنك قد تتفادى كثير من الخلافات بينكما.
# text = حماسك يلهم كل من حولك.
# text = أنت على استعداد للانفجار من شدة الغضب وتظهر ثورتك كثيراً خلال القيادة.
# text = تنشغل كثيراً بالأطفال.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت.
# text = القوس
# text = لقد حان وقت البدء من جديد.
# text = عليك بمشاركة الكثير مع من تهتم بهم.
# text = إنك غير صريح تماماً مع نفسك والوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعرك ودوافعك من جديد.
# text = ستسعد كثيراً بما تجده من إثارة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة.
# text = الجدي
# text = تواجه بعض الصعوبات أثناء السفر في دول أجنبية.
# text = قد تواجه مشكلة في التعامل مع الآخرين.
# text = قد تتطور أمورك العاطفية إذا ناقشت خططك المستقبلية.
# text = تلقى تقديراً كبيراً إذا التزمت بالموعد المحدد للانتهاء من إحدى الأعمال.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس.
# text = الدلو
# text = مسئولياتك التي يوليها لك بعض أقاربك الأكبر منك سناً قد تشكل عبئاً كبيراً بالنسبة لك.
# text = عدم تحملك المسئولية وعدم الاهتمام قد يؤثر على علاقتك بشكل كبير.
# text = تحصل على معلومات ثقافية قيمة من خلال تعاملك مع الأجانب.
# text = حاول التغلب على أي شعور بخيبة الأمل من خلال القيام ببعض التعديلات.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس.
# text = الحوت
# text = الإفراط في المتعة قد يكون مشكلة.
# text = لا تغضب ولكن حاول أن تتوخى حذرك جيداً.
# text = ابحث عن بعض التغيرات الشخصية.
# text = قد تتعرض لبعض الصعاب مع رفيقك بشأن الأمور العاطفية.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء.
# text = في نابل اطلق عيارا ناريا. وتسبب لنفسه في كارثة
# text = 10 موقوفين على ذمة الأبحاث وخسائر بآلاف الدنانير
# text = يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث.
# text = اطوار القضية تفيد ان مكالمة هاتفية وردت على اعوان الامن يفيد فيها الاطار الاداري لاحدى المؤسسات الاستشفائية بنابل قبول مواطن مصاب بطلق ناري ـ وفقا لمعلومات طبية.
# text = وبناء على هذه المعلومات تحول اعوان مركز الحرس الوطني بنابل على عين المكان وسيطروا على الوضع قبل ان ينجحوا في ايقاف بعض المشبوه بعلاقتهم فيما حدث بناء على معطيات قدمها اقارب المظنون فيه الاول.
# text = وموازاة مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف بالبحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد بمقتضاها محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بمواصلة البحث في الموضوع.
# text = صابر المكشر
# text = بسبـــــب ممارســـــات القــــــوات الأمريكيــــــة:
# text = استقالات جماعية في الحرس الوطني بسامرّاء بسامرّاء
# text = سامراء (وكالات الأنباء) قدم عدد من جنود الحرس الوطني العراقي في مدينة سامراء استقالتهم من العمل بسبب ممارسات القوات الامريكية في المدينة.
# text = وقال احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالتهم بسبب عدم اكتراث القوات الامريكية بارائنا وما نقوله.
# text = واضاف الضابط طالبا عدم ذكر اسمه انه قدم هو الاخر استقالته وقال اصبحنا بين نارين. بين التهديد بالقتل من قبل عناصر المقاومة وبين الاستجابة لاوامر القوات الامريكية التي لا يمكننا باي حال من الاحوال تنفيذها.
# text = ومضى المصدر يقول أبلغنا زملاؤنا في الخدمة ان القوات الامريكية ستعتقلنا بسبب اقدامنا على هذه الخطوة.
# text = ولم تؤكد وزارة الدفاع العراقية الخبر او تنفيه.
# text = وحمل عدد اخر ممن قدموا استقالاتهم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة بسبب محاصرتها لها وتمركزها في مركز الشرطة الواقع بوسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة والطرق الفرعية المحيطة بمركز الشرطة.
# text = قريبا
# text = 15 سيارة ذات أربعة خيول كدفعة أولى على ذمة المحامين الشبان
# text = تونس ـ الصباح بعد القرارات الرئاسية الخاصة بتشجيع المحامين الشبان ومساعدتهم.
# text = جلسة عمل مع البنك التونسي للتضامن للتضامن
# text = استعدادات لافتتاح السنــة القضائيـة
# text = وتجري الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية بمناسبة افتتاح السنة القضائية وفي هذا الاطار قام مجلس الهيئة بزيارة الى مقر فرع المحامين تم خلالها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة بمناسبة افتتاح السنة القضائية.
# text = ويبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة.
# text = كريم دغراش
# text = بوادر أزمة جديدة:
# text = نوّاب غاضبون يطالبون بسحب الثقة من قريع
# text = رام الله (وكالات الانباء) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب لاجراء اقتراع لحجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عينها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات.
# text = وقال النواب أول امس انهم جمعوا توقيعات كافية على طلب يرغم رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني على الدعوة لعقد جلسة استثنائية ربما في اوائل اكتوبر بشأن مستقبل رئيس الوزراء الفلسطيني احمد قريع وحكومته.
# text = وقد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة.
# text = كما طرح عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين لخلافة أبو علاء، من بينهم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية، وطيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية.
# text = ورغم نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح بإقالة الحكومة، إلا أنه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة للمجلس التشريعي التي ستعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء وياسر عرفات.
# text = وكان قريع أمهل منذ بدء الأزمة الأخيرة في نهاية الشهر الماضي، عرفات خمسة أسابيع للاستجابة لمطالبه، والتي ستنتهي هذا الأسبوع.
# text = وأوضحت مصادر فلسطينية أن قريع يتعرض لضغوط كبيرة من أجل البقاء في منصبه.
# text = وتمارس هذه الضغوط اللجنة الرباعية بقيادة الولايات المتحدة وأوروبا، وجهات أخرى في مقدمتها مصر.
# text = وأعرب حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن امله بالاستجابة لمطالب التغيير واقالة وزراء وردت اسماؤهم في تقارير تتعلق بالفساد، وآخرين فشلوا في اداء مهامهم.
# text = وهدد نواب مؤثرون من حركة فتح بحجب الثقة عن الحكومة اذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم في موعد اقصاه الـ7 من اكتوبر المقبل.
# text = واكد امين عام مجلس الوزراء الفلسطيني حسن ابو لبدة ان تعديلا وزاريا سيتم قريبا بعد تحديد علاقة الحكومة مع السلطتين التشريعية والقضائية ومؤسسة الرئاسة.
# text = في الميـاه الدولية
# text = القبض على 10 مهاجرين غير شرعيين من تونس
# text = نجحت وحدة متنقلة تابعة للبحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء والخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقمها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريقهم الى "سيسيليا" بالجنوب الايطالي .
# text = وعلمنا ان طاقم الخافرة ادخل المشاركين في هذه الرحلة البحرية غير الشرعية الى ميناء الصيد البحري بقليبية قبل ان يسلموا لاحقا الى فرقة الأبحاث العدلية للحرس الوطني بنابل لمواصلة التحريات واتخاذ الاجراءات المتبعة في هذا الشأن ضدهم.
# text = وكشفت المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة لجيش البحر كانت بصدد مراقبة سيلان الملاحة وحراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة لمنطقة نفوذها عندما كشفت الة "الرادار" زورقا سريعا في موقع بالمياه الدولية.
# text = وأضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا.
# text = صابر.م
# text = في القيروان
# text = تنتحل صفة خادمة لتتسلل للمنازل للمنازل
# text = تمكن اعوان الامن بفرقة الشرطة العدلية بمنطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورطها في قضية سرقة من داخل محل مسكون وتشير المعطيات الاولى الى انها ليست العملية الاولى.
# text = واما المتهمة في هذه القضية فهي وكما اشرنا امرأة متزوجة ولها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين وسبق لها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمرها 13 سنة.
# text = وفي الداخل تفطنت المتضرة للواقعة فأعلمت اعوان الامن وادلت بأوصاف الفتاة التي تم ايقافها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها وقد اعترفت بما نسب لها فتمت احالتها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته.
# text = حصيلة الضحايا تجاوزت الـ 150 قتيلا:
# text = تكثيف الغارات الأمريكية على الفلوجة. وهدوء حذر بسامراء بعد يومين من القتال
# text = وفي الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين واصابة 10 اخرين بجروح في الغارة التي شنها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض للمسلحين في ضواحي المدينة.
# text = وقال الطبيب ضياء احمد من مستشفى الفلوجة العام "لدينا قتيلان وعشرة جرحى".
# text = واعلن الجيش الامريكي في بيان ان "عددا كبيرا" من المسلحين قتلوا في الغارة.
# text = واضاف ان الغارة وهي الثالثة من نوعها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة بالمبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخله.
# text = واشار البيان الى "ان عددا كبيرا من المقاتلين المعادين قتلوا كما يعتقد".
# text = ويؤكد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه بعلاقتهم بالزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 بالتوقيت المحلي امس لكنه لم يحدد عدد الضحايا.
# text = وقد قصف مساء اول امس مبنى اخر في ضواحي الفلوجة يزعم الجيش الامريكي انه يؤوي ما بين 15و20 مقاتلا سبق وان اكد انهم كانوا يجرون تدريبات ذات طابع عسكري فيه.
# text = في مدينة الصدر وسامراء وسامراء
# text = وفي غضون ذلك اعلنت مصادر طبية في مدينة الصدر شرقي بغداد ان خمسة مدنيين عراقيين اصيبوا صباح امس بنيران الدبابات الامريكية.
# text = ولم يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية انها حدثت في احياء مدينة الصدر، التي كانت بالسابق مسرحا للمصادمات بين القوات الامريكية ومسلحين عراقيين.
# text = وتقول القوات الامريكية والعراقية انها تسعى لاجتثاث عناصر جيش المهدي التابع للزعيم الشيعي مقتدى الصدر.
# text = وجابت دوريات امريكية وعراقية شوارع المدينة، فيما قام جنود امريكيون واعضاء في الحرس الوطني العراقي بتفتيش جميع منازل المدينة بحثا عن مسلحين.
# text = وامتلأ مستشفى المدينة بالأكياس السوداء التي عبئت بها جثث القتلى العراقيين الذين سقطوا خلال معارك اليومين الماضيين والذين قالت القوات الامريكية ان عددهم بلغ اكثر من 150 قتيلا "بينهم 10% من المدنيين" ونحو 88 جريحا.
# text = ووصف متحدث باسم الجيش الامريكي في العراق الوضع بالمدينة بأنه رائع، واضاف "منذ عدة اشهر والمدينة تعيش حالة من انعدام القوانين".
# text = تضم ليبيا ومصر ونيجيريا والتشاد والتشاد
# text = قمة إفريقية في طرابلس حول دارفور الشهر الحالي
# text = القاهرة (فب)- اعلن المتحدث باسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا ومصر ونيجيريا وتشاد حول دارفور (غرب السودان) ستعقد في ليبيا "قبل 21 اكتوبر الحالي".
# text = وقال عبد الفتاح ان "قمة مصغرة حول دارفور ستعقد برعاية نيجيريا التي تتولى رئاسة الاتحاد الافريقي" وستضم "السودان والدول المجاورة التي لها نفوذ في هذا البلد اي مصر وتشاد وليبيا".
# text = واوضح ان مشاورات جارية لتحديد موعد لهذا الاجتماع الذي "سيعقد قبل 21 اكتوبر في ليبيا".
# text = وكان الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك ومساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو وسعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي وهو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي.
# text = وتشهد دارفور منذ 19 شهرا حربا اهلية وازمة انسانية خطيرة ادت الى 51 مليون نازح ونحو 200 الف لاجىء في تشاد.
# text = على صعيد متصل، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد انه لا يمكنه ان يحكم السودان وحده وانه مستعد للتوقيع على السلام "اليوم وليس غدا".
# text = وينص اتفاق السلام الذي كان مفترضا ان يوقع في اوت او سبتمبر على تقاسم موارد النفط بين الجنوب والحكومة المركزية بالمساواة.
# text = واعلن البشير انه "وجه لكل الضباط المسؤولين على الاعتقال ان لا يعاملوا المعتقلين السياسيين معاملة سيئة".
# text = وقال "ليس لدينا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية" لا سيما ان "الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة وذلك لخلق استقرار سياسي في البلاد ولكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة".
# text = واكد ان "نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان" بدون ان يذكر منهم مضيفا انه "لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع (الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض".
# text = وبشان دارفور قال البشير ان "الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي" الحالي مؤكدا ان "الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي".
# text = أصداد الانتخابات
# text = ندوة صحفية. يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري.
# text = في المرصد الوطني.
# text = استخدم اعضاء المرصد الوطني للانتخابات الرئاسية والتشريعية اسلوبا جديدا في رصد المرحلة الاولى من الانتخابات، حيث تم اعداد استمارة تتضمن تساؤلات محددة حملها الاعضاء الى مختلف الجهات، وتلقوا على ضوئها اجابات محددة.
# text = ومن المتوقع ان تساهم تلك الاجابات في تكوين قاعدة معطيات سيتم تحليلها ومتابعتها لاحقا.
# text = استمارات في المرصد.
# text = علمنا ان المرصد الوطني للانتخابات ضبط استمارات لكل مرحلة من مراحل الانتخابات سيتم عرضها على المعنيين بالاستحقاق الانتخابي.
# text = وستكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل.
# text = المنح المالية.
# text = بدأت الاحزاب السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص عليها بالقانون الانتخابي، وهي منح يفترض ان يتلقاها المرشحون بمجرد حصولهم على وصولات نهائية بشأن قائماتهـــم.
# text = ويعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب.
# text = صالح ـ ع
# text = غدا رصد هلال رمضان
# text = فلكيّا رمضان الجمعة في انتظار ما ستقرّره الرؤية
# text = تونس ـ الصباح تخرج عند غروب شمس غد الخميس 14 اكتوبر الجاري الموافق لـ29 شعبان لجان رصد الهلال في كامل ولايات الجمهورية لرصد هلال شهر رمضان لسنة 1425 هجري.
# text = نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق.
# text = فلكيا فان رؤية الهلال ممكنة في دولة اسلامية قبل انتصاف الليل حسب حسابات دقيقة اجريت في الغرض.
# text = حافظ الغريبي
# text = التربية البدنية: إحداث 4 لجان وطنية في التكوين والتوجيه والتوجيه
# text = تونس - الصباح: اربع لجان وطنية دائمة للتنسيق والاستشارة في مجالي التربية البدنية والرياضة تم الاعلان عن احداثها رسميا بعد صدور الامر المنظم لها بالرائد الرسمي مؤخرا والضابط لتركيبتها وصلاحياتها.
# text = اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية.
# text = في حين تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاطها اساسا للمنشآت الرياضية درس واقتراح افضل الوسائل المتعلقة باختيار مواقع ومواصفات المنشآت الرياضية وطرق تسييرها واستغلالها وضبط تراتيب صيانتها.
# text = وتتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة.
# text = بعد انتقاد بشار الأسد للمعارضة اللبنانية
# text = ارتفاع حدة التوتـر السياسـي فـي لبنـان
# text = وانتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا "ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها" .
# text = من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس "ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان" .
# text = علما بان القرار الذي صدر في 2 سبتمبر يطالب بنزع اسلحة الميليشيات اللبنانية اي حزب الله على انه الميليشيا اللبنانية الوحيدة التي احتفظت بسلاحها بعد الحرب اللبنانية (1975-1990) لقتال الاحتلال الاسرائيلي في جنوب لبنان.
# text = بالمقابل ارتفعت في المناطق المسيحية لافتات ترحيب بالقرار 1559 وقد كتبت عليها عبارة "حرية سيادة استقلال" وهو الشعار الذي يردده انصار العماد ميشال عون المعارض لسوريا والمقيم في منفاه في فرنسا.
# text = وانتقد الاسد بشدة السبت جنبلاط بدون ان يسميه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية لانقاذ المسيحيين من "المجازر" التي كانوا يتعرضون لها "باسم الاشتراكية والعدالة واصلاح النظام السياسي" .
# text = وفي بيان صادر عن مكتبه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري "بممارسة دور الاطفائي المولع باشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى اطفائها" .
# text = واعتبر الاسد ان القرار 1559 يهدف الى "تدويل الملف اللبناني" لاحداث قطيعة بين لبنان وسوريا "المتربطان بتاريخ مشترك".
# text = ويجري مجلس الامن الدولي حاليا جلسة مشاورات على مستوى الخبراء لهذا القرار الذي طلب ضمنا بخروج القوات السورية من لبنان وبان تضع دمشق حدا لتدخلها في الشؤون الداخلية لهذا البلد.
# text = يذكر ان سوريا بادرت في اواخر سبتمبر الى تنفيذ اعادة انتشار جديدة لقواتها في لبنان سحبت خلالها نحو ثلاثة الاف جندي وبقي في لبنان نحو 15 الفا من جنودها.
# text = اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد "اعلان حرب" واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و1990.
# text = يشار الى ان الاجواء المأزومة التي يشهدها لبنان -والتي تبدت في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض لها مؤخرا الوزير المستقيل مروان حمادة- وكذلك التجاذب بين رئيسي الجمهورية والحكومة اميل لحود ورفيق الحريري يؤخران تشكيل حكومة جديدة.
# text = واكد مصدر مطلع على ملف تشكيل الحكومة ان لحود يريد تشكيلة موسعة تضم معظم القوى التي دعمت تمديد ولايته فيما يسعى الحريري الذي لم يتوصل الى اقناع المعارضة بالمشاركة الى ان تكون الحكومة حكومة مصغرة.
# text = وترى مصادر مطلعة بان تشكيل حكومة تقتصر على الموالين (لسوريا) "يعطي انطباعا سيئا للخارج" فيما سوريا ومعها لبنان هما في مرمى هدف الامم المتحدة.
# text = في سليمان
# text = ضبط 4 كهول بصدد البحث عن كنوز مدفونة وحجز 15 قطعة أثرية
# text = ضبط محققو مركز الأمن العمومي بسليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد والاثنين المنقضيين أربعة كهول بصدد البحث عن كنوز يعتقدون أنها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة بأحواز المدينة.
# text = وحجزوا في هذه العملية عدة كتب وطلاسم وأجهزة يستعملها المشعوذون في تحديد مكان الكنز المزعوم الى جانب كمية من البخور و15 قطعة أثرية لم يتم التأكد من كونها حقيقية أم مزيفة.
# text = وعلمنا أن التحريات مع الموقوفين الأربع مازالت متواصلة من قبل أعوان مركز الحرس الوطني بسليمان بالتنسيق مع أعوان المنطقة الجهوية للحرس الوطني بقرمبالية (مرجع نظرهم).
# text = أوراق القضية تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي بسليمان مفادها وجود أربعة أشخاص يرجح أنهم غرباء بصدد القيام بحفريات داخل ضيعة فلاحية بأحواز المدينة.
# text = وبجلبهم الى المقر الأمني لم يجنح المشتبه بهم الى المراوغة أو التنصل من المسؤولية خاصة وأن القرينة المادية لإدانتهم متوفرة فاعترفوا مباشرة بما نسب لهم.
# text = صابر المكشر
# text = كلمة الرئيس بن علي بمناسبة حلول شهر رمضان:
# text = رجاؤنا أن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمّق روح التعاون والتضامن والتضامن
# text = إنه شهر الصيام والتقوى الذي يعمق في قلوبنا صفاء العقيدة وخالص الإيمان ويعزز في نفوسنا قيم الوسطية والاعتدال ويحفزنا الى مضاعفة البذل والعمل الصالح وأداء واجباتنا على النحو الأمثل.
# text = وقد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات.
# text = كما حرصنا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية والندوات الثقافية لترسيخ مبادئ ديننا الحنيف وإشاعة الفكر المستنير وفاء لهويتنا الوطنية وخصوصياتنا الحضارية والثقافية.
# text = ولا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب.
# text = أيها المواطنون
# text = أيتها المواطنات
# text = أجدد لكم التهنئة بهذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيده باليمن والسعادة على جميع التونسيين والتونسيات داخل الوطن وخارجه وعلى سائر المسلمين والمسلمات في مشارق الأرض ومغاربها.
# text = وكل رمضان وتونس بخير بخير
# text = وكل رمضان والأمة الإسلامية بخير...
# text = "
# text = الأراضي الفلسطينية
# text = 9 شهداء جدد في غزة...
# text = وشارون يصر على مواصلة العمليات العسكرية
# text = غزة (وكالات الانباء) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوانها على قطاع غزة ليشمل عمليات بمخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا وبيت لاهيا شمالي القطاع.
# text = وذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم.
# text = كما دمرت جرافات الاحتلال 34 منزلا فلسطينيا بشكل كلي أو جزئي في عملية الاجتياح.
# text = في المقابل تعهدت حماس بتطوير صواريخ القسام ومواصلة إطلاقها رغم نظام الإنذار الجديد.
# text = وقالت الحركة في بيان لها إن الصواريخ ستصل مدى أبعد في عمق إسرائيل.
# text = كما واصلت قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية بالضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي.
# text = واعلن شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار انه "آن الاوان" لانهائها.
# text = وصرح شارون للاذاعة الاسرائيلية العامة في كلمة القاها امام لجنة الشؤون الخارجية والدفاع التي تجري مناقشاتها عموما في جلسة مغلقة "ستتواصل العملية طالما يتعرض مواطنون اسرائيليون الى هجمات".
# text = وكانت صحيفة "معاريف" الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة ويعتبرون انه "آن الاوان لوقفها" من اجل تجنب مواجهة "تعقيدات".
# text = وتابع الضابط "كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات".
# text = من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان "مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل".
# text = ماذا حصل في الحزب الديموقراطي التقدمي؟
# text = تونس/الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي، فيما يخص البيان الانتخابي والتعديلات التي حصلت مفاوضات بشأنها بين الحزب والادارة.
# text = فقد طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي، على اساس تضمنه بعض الفقرات، "غير القانونية" او تلك التي تتسم بلهجة شديدة حتى وان كان اسلوب صياغتها هادئا.
# text = ودخل الحزب في مفاوضات مع الادارة، انتهت الى موافقته على تعديل بعض الفقرات، خاصة من حيث الصيغة مع الحفاظ على موقف الحزب.
# text = عدم تنسيق.
# text = ويبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي.
# text = يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي.
# text = صالح عطية
# text = تجمع فلاحي لمساندة الرئيس بن علي
# text = وابرز السيد حامد القروي في مستهل كلمته العناية الموصولة التي يوليها الرئيس زين العابدين بن علي لقطاع الفلاحة والصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء.
# text = كما ذكر بالقرار الرئاسي القاضي بضمان التغطية الاجتماعية للفلاحين والبحارة مؤكدا في هذا الصدد على تلازم البعدين الاقتصادي والاجتماعي في سياسة تونس العهد الجديد.
# text = القاعات السينمائية في رمضان
# text = . تقلص في الحضور الجماهيري وتأجيل ظهور الأفلام الجديدة إلى ديسمبر القادم
# text = أفلام جديدة بعد رمضان
# text = من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم.
# text = ** "بحب السينما" واحد من هذه الأفلام التي حققت إقبالا جماهيريا متميزا في المهرجان السابق علاوة على تتويجه بجائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير.
# text = في حين أن أحدث أفلام عمر الشريف "العم ابراهيم" تقرر عرضه بالقاعات التونسية بداية من عطلة عيد الفطر المبارك القادمة.
# text = الأمير وهو وهي وهي
# text = . وفي ذات الاتجاه فإن سلمى بكار ستقدم "خشخاش" والناصر خمير سيقدم "عند بابا عزيز"...
# text = محسن بن أحمد
# text = خسائر الاحتلال الأمريكي في العراق تتصاعد
# text = مصرع 6 جنود امريكيين وتحطم مروحيتين خلال 24 ساعة
# text = اشتباكات بالفلوجة بعد قصف ليلي
# text = ففي الفلوجة، تعرض حي الجولان لقصف مكثف امس من دبابات أمريكية كانت متمركزة على الطريق السريع، كما قامت طائرات أمريكية بقصف منازل ومحلات داخل الحيين العسكري والصناعي.
# text = ولم تبلغ المصادر الطبية على الفور عن أي خسائر بسبب عدم تمكن سيارات الإسعاف من الوصول إلى منطقة الاشتباكات.
# text = وكان ثلاثة عراقيين قد قتلوا وأصيب عدد آخر بجروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي لحي الجولان والأطراف الشمالية للمدينة.
# text = وتتعرض مدينة الفلوجة -التي تفرض عليها القوات الأمريكية والعراقية الخاصة طوقا أمنيا- لقصف أمريكي يومي بدعوى استهداف مواقع تابعة لجماعة الأردني أبومصعب الزرقاوي.
# text = لكن سكان المدينة يؤكدون أن الضربات الجوية لا تقتل سوى المدنيين.
# text = وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني برصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدته في الخالص شمال هذه المدينة.
# text = وفي الكوت جنوبي بغداد أفاد مصدر طبي أن عراقيا قتل وأصيب آخر بجروح لدى سقوط قذيفة هاون فجر امس على منزل قرب هذه المدينة.
# text = تحطم مروحيتين
# text = وفي تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان للجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وجرح اثنين آخرين من أفراد طاقميهما.
# text = وقال بيان عسكري أمريكي إن تحقيقا يجرى لمعرفة ملابسات تحطم المروحيتين.
# text = وقبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية.
# text = كما قتل جندي آخر في هجوم بمدينة الموصل شمالي العراق.
# text = وتجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه العراق في مارس العام الماضي.
# text = مقتل 9 شرطة عراقيين
# text = من جهة اخرى، قالت مصادر في الشرطة العراقية امس إن تسعة من افراد الشرطة قتلوا في كمين في ضاحية اللطيفية الواقعة جنوبي بغداد.
# text = واوضحت تلك المصادر أن افراد الشرطة القتلى تعرضوا لكمين عندما كانوا يستقلون حافلة ركاب صغيرة في المنطقة، التي تبعد نحو 35 كيلومترا إلى الجنوب من العاصمة العراقية.
# text = وقالت شرطة مدينة كربلاء إن القتلى كانوا ضمن مجموعة انهت تدريباتها في الاردن، وكانوا في طريق عودتهم بعد انتهاء دورتهم التدريبية.
# text = ويشار إلى أن اللطيفية تعتبر احد المناطق التي تكثر فيها النشاطات المسلحة المناوئة للوجود الاجنبي في العراق.
# text = تحذير جديد لأهالي الفلوجة
# text = وتأتي هذه التطورات فيما طلبت الحكومة العراقية امس مجددا من سكان الفلوجة "طرد الارهابيين الاجانب" مؤكدة ان من "الصعب" ان تتحمل الى "ما لا نهاية" استخدام بعض المناطق "مأوى لهم".
# text = وختم البيان مؤكدا ان "الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان (...) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة".
# text = مصادر أميركية تكشف شيوع التعذيب بغوانتانامو بغوانتانامو
# text = واشنطن (وكالات الأنباء) ـ كشفت مصادر أميركية النقاب عن ممارسات تعذيب جديدة ضد المعتقلين بقاعدة غوانتانامو الأمريكية بكوبا تؤكد شيوع هذه الأساليب وأنها ليست مجرد ممارسات فردية كما تزعم وزارة الدفاع الأمريكية.
# text = ونسبت صحيفة "نيويورك تايمز" إلى جنود بالقاعدة ومصادر استخبارية أن المعتقلين غير المتعاونين في التحقيقات يتعرضون بشكل منتظم لمعاملة سيئة وانتهاكات لفترات طويلة.
# text = وقال بعض من شاركوا في هذه الممارسات إنهم تحدثوا عنها بسبب الغضب من الأوامر الصادرة لهم بشأن أسلوب معاملة سجناء غوانتانامو.
# text = رفض تعليق
# text = في المقابل رفض مسؤولو البنتاغون التعليق على هذه التقارير واكتفى الجيش الأمريكي بإصدار بيان يؤكد توفير ظروف اعتقال آمنة وإنسانية في غوانتانامو.
# text = وتحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات "متطرفة وإرهابية" على رأسهما تنظيم "القاعدة".
# text = و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية.
# text = كما احتجت عدد من الدول على احتجاز مواطنيها في غوانتانامو وتدخلت حكوماتها بقوة لدى الإدارة الأمريكية لتسلمهم مثلما حدث مع بريطانيا ودول أوروبية وعربية أيضا.
# text = ويشار إلى أن فضائح تعذيب الجيش الأمريكي للأسرى العراقيين في سجن "أبوغريب" أثارت الانتباه لممارسات مماثلة في القاعدة الأمريكية بكوبا خاصة بعد إفادات عدد من المعتقلين المفرج عنهم.
# text = الميزان
# text = بعض العلاقات السرية تسبب لك مشكلات عديدة.
# text = حاول أن تتجنب أي مناقشات جادة مع من تحبهم.
# text = يمكنك إحراز المزيد من المكاسب المادية إذا قضيت المزيد من الوقت في العمل.
# text = فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت!
# text = الحمل
# text = تستمتع كثيراً بمشاركتك للمؤسسات التي تقدم إعانات خيرية.
# text = قد لا تحصل على التوافق الذي تحلم به هذا الأسبوع مع الأصدقاء وزملاء العمل.
# text = أفكارك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك.
# text = السفر يعود عليك بكثير من الفوائد ويغير حياتك العاطفية.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين!
# text = الثور
# text = قد تلتقي بالشخص الذي تبحث عنه إذا حضرت بعض الأنشطة الخيرية.
# text = ابحث عن الأمور التي تجد من خلالها نوع من المتعة وقم أيضاً ببعض الأشياء المتوافقة التي يرغب كلاكما في القيام بها.
# text = قد يكون هناك مشاكل مع الأقارب والأصدقاء.
# text = عليك بالسفر في حالة الضرورة من أجل تحقيق المكاسب.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت!
# text = الجوزاء
# text = لديك حالة من الشراهة هذا الأسبوع.
# text = لا تتوقع أن يسدد لك أحد ديونك.
# text = أي علاقة حميمة مع الزملاء قد تثير الشائعات التي قد تؤثر على مركزك.
# text = عليك بالتفكير في أولوياتك.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس!
# text = السرطان
# text = لا تتسرع في لوم الآخرين نتيجة حالتك المزاجية السيئة.
# text = تأتيك فرص كثيرة يمكنك من خلالها إحراز مبلغ جيد من المال.
# text = حاول تخصيص بعض الوقت للأصدقاء والأقارب الذين لا تزورهم كثيراً.
# text = تجنب أي ثرثرة تافهة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين!
# text = الأسد
# text = ستفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام الكافي.
# text = كن على استعداد لخوض علاقات حب وعلاقات عاطفية جديدة وفي تحقيق رغبتك في الاستمتاع بالحياة كما هو متاح أمامك.
# text = السفر سيؤدي إلى صداقات جديدة أو علاقات حب.
# text = لا تكثر من الإنفاق على الأصدقاء والأسرة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت!
# text = العذراء
# text = تفاقم الحالات الصحية أو العدوى البسيطة في حالات الضغط الزائد.
# text = خطط لقضاء وقت أطول مع من تحب.
# text = قد تصاب بعدوى بسيطة في حالة السماح بذلك.
# text = هذا ليس بالوقت المناسب لقضائه مع أولادك.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء!
# text = الميزان
# text = بعض العلاقات السرية تسبب لك مشكلات عديدة.
# text = حاول أن تتجنب أي مناقشات جادة مع من تحبهم.
# text = يمكنك إحراز المزيد من المكاسب المادية إذا قضيت المزيد من الوقت في العمل.
# text = فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت!
# text = العقرب
# text = الصداقة تتأثر في حالة ظهور مشاكل مالية.
# text = قد يتسبب هذا في مشاكل واضطرابات منزلية.
# text = احرص ألا تسرف في إنفاقك للمال هذا الأسبوع.
# text = تأكد أنك تعرفت على كافة الحقائق اللازمة قبل أن تتخذ أي خطوة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس!
# text = القوس
# text = يمكن البدء في عمل خاص لك إذا لم يكن لديك بالفعل.
# text = تتبع إحساسك الداخلي في حالة عقد صفقات العمل.
# text = استعد لدخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك.
# text = لا جدوى من محاولة التعامل مع من تحب وقد يكون هناك شعور بالأذى.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة!
# text = الجدي
# text = لا تدع عواطفك تؤثر عليك أثناء تنفيذ أعمالك.
# text = قد لا تكون متحفظاً من الناحية العاطفية بالشكل الذي ترجوه.
# text = قد تواجه صعابا مع الأقارب أو أفراد العائلة.
# text = لا يمكنك أن تترك شريك حياتك في مكان وتغلق الباب عليه فإذا قيدت حريته فإنه سيهجرك إلى الأبد.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت!
# text = الدلو
# text = لا تدع الآخرين يضغطون عليك كي تتفق مع آرائهم.
# text = تبدو محبوباً بين أقاربك ولكن يشعر الأشخاص الذين تحبهم بعدم الأمان وبنوع من القلق منك.
# text = قد لا يتفهم الأصدقاء موقفك.
# text = لا تكثر من الإنفاق على الأصدقاء والأسرة.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الاثنين!
# text = الحوت
# text = تمتلك رغبة في الإنفاق الشديد.
# text = يمكنك الحصول على علاقة جديدة في حالة القيام بالاختيار المناسب.
# text = لا تنشئ علاقات غرامية سرية مع أي شخص ولا تتورط في أي أمور خفية.
# text = تحصل على نصائح جيدة من أقاربك أو أصدقائك المقربين.
# text = أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت!
# text = المعالم الدينية فـي تونـس التغيير خير شاهــد علـى المصالحة مع الذات والهوية والهوية
# text = اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء.
# text = في مجلس الأمن
# text = فرنسا تدعو إلى التصويت على قرار جديد ضد سوريا
# text = نيويورك (فب)-اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قواتها من لبنان.
# text = وقال ديبلوماسيون انه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس يتطلب موافقة كل الدول ال15.
# text = لكن الجزائر الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة لهذا البيان.
# text = ويدعو مشروع القرار الذي ترعاه فرنسا والولايات المتحدة دمشق الى تنفيذ بنود قرار سابق لمجلس الامن يطلب من سوريا سحب قواتها من لبنان.
# text = وقال الديبلوماسيون ان "مشروع القرار يشدد على ضرورة ان تلتزم كافة الاطراف كليا" بالقرار السابق.
# text = كما يطلب مشروع القرار من الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا.
# text = وقال ديبلوماسيون في المجلس لوكالة فرانس براس ان فترة رفع هذا التقرير قد تتغير.
# text = يشار الى ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا للدول الاعضاء في الامم المتحدة ال191.
# text = ويحتاج تبني مشروع قرار لتسع اصوات على الاقل وعدم استخدام حق النقض من اي من الدول الخمس الدائمة العضوية.
# text = وكان مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي اصدره الامين العام للامم المتحدة كوفي انان وتحدث فيه عن عدم التزام سوريا ببنود القرار السابق الذي طالبها بسحب القوات السورية المنتشرة في لبنان.
# text = وقد طلب القرار 1559 الذي قدمته فرنسا والولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد لتدخلها في الشؤون الداخلية اللبنانية.
# text = وغداة تبني هذا القرار في الثاني من سبتمبر اقدم مجلس النواب اللبناني على تعديل الدستور لتمديد ولاية رئيس الجمهورية اميل لحود حليف سوريا لمدة ثلاث سنوات.
# text = وكان الرئيس السوري بشار الاسد رفض في 9 اكتوبر الماضي بلهجة حادة الاتهامات الامريكية والفرنسية لبلاده بالهيمنة على لبنان والتدخل في شؤونه الداخلية.
# text = ولا تزال سوريا تحتفظ بحوالي 15 الف جندي في لبنان بعد اعادة انتشار نفذتها في نهاية سبتمبر.
# text = الجديد في القطاع الصحي
# text = فتح العيادات الخارجية للمستشفيات كامل اليوم
# text = تونس ـ الصباح: سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95% من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل.
# text = العيادات كامل النهار
# text = مرصد وطني للامراض المستجدة
# text = كل الولادات مراقبة
# text = والى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين.
# text = مسلك صحي بكل بلدية
# text = ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور...
# text = اذ ستكون كل بلدية مطالبة بانجاز مسلك صحي على الاقل لمواطنيها يمارسون نشاطهم البدني اليومي من ركض او مشي او حركات رياضية على غرار ما يتوفر في البلدان المتقدمة اضافة لتطوير السكن بما يسمح بظروف اقامة طيبة.
# text = حافظ الغريبي
# text = لماذا لم تنطلق الحركة التجارية بعد؟
# text = التشجيع على الشراءات المبكرة
# text = المحلات وسط العاصمة
# text = ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا.
# text = منى اليحياوي
# text = صفاقس
# text = منظمة الدفاع عن المستهلك وترشيد الاستهلاك
# text = وقد دعت المنظمة المستهلك الى التصدي لظاهرة البيع المشروط ومقاومة حالات الامتناع عن البيع والمطالبة باشهار الاسعار ضمانا لشفافية المعاملات التجارية مع التثبت مليا في الاسعار والمقارنة بينها قبل الشراء وممارسة الحق في الاختيار.
# text = فيصل الرقيق.
# text = في المنستير
# text = كسدت تجارتهم فدلّسوا دفاتر صكوك بنكية
# text = تمكن اعوان الامن بالمنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورطهم في قضايا تحيل من نوع خاص.
# text = وقد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة.
# text = كل هذــه المـــعلومات جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من ابحاثهم وتحرياتهم الامر الذي مكـــنهم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجـــارتهم بضـــائقة مالية منذ مدة الا انهم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما لمشاكلهم المادية المتراكمة
# text = وقد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت فيها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار.
# text = وبعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم.
# text = كريمة
# text = مصر : 9 بلايين جنيه حجم قروض الاسكان في ظل قانون التمويل العقاري
# text = جابر القرموطي
# text = يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر.
# text = ويرى الخبراء أن الوضع غير منطقي ولا يمكن تــرك الاسكــان من دون غطــــاء حكومي فعال، على اعتبار أن دعم فائدة الاسكــان مغزاهــا استراتيجــي للقضاء على مشاكل اجتماعية مثـــل الزواج العرفي وتعليـق زيجات من دون اتمـــام لصعوبـــة ايجــاد شقــة.
# text = وقانون التمويل العقاري ليس الأول من نوعه الذي يساند محدودي الدخل، اذا كان سيساندهم بالفعل، وهناك صندوق عام للمساكن الاقتصادية يتبع وزير الاسكان تم تأسيسه عام 1976.
# text = ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها.
# text = الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «
# text = جابر القرموطي
# text = تسعى الحكومة المصرية، في محاولة أخيرة، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع »شركة الحديد والصلب« لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه (785.3 مليون دولار).
# text = أكدت الحكومة المصرية انها لا تنوي تصفية »شركة الحديد والصلب« نظراً لوضعها الاستراتيجي، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرزها »شركة الكوك« التي تنتج فحم الكوك.
# text = وتسعى الحكومة الى اقناع البنوك لإنهاء التفاوض مع إدارة الشركة سعياً لتنفيذ خطة الاصلاح التي أعدتها »القابضة للصناعات المصرية« ووافقت عليها اللجنة الوزارية للتخصيص.
# text = وأكد رئيس الشركة علي حلمي أن فشل تلك المحاولة سيؤدي إلى كارثة تنتهي معها خطة تطوير الشركة التي باتت عاجزة عن منافسة شركات الصلب الأخرى.
# text = ويتوقع أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً بهم، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية، ما يعني أن الفترة المقبلة ستشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة والعاملين.
# text = واوضح المصدر أنه في حال تنفيذ ذلك فلا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه ومن ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً وأنه لا توجد مصادر حالياً لتمويل المعاش المبكر.
# text = وسيتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية تطوير الفرن العالي الثالث.
# text = مصر : مشروع مجمع لانتاج مشتقات الغاز في بورسعيد
# text = وتقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ134 مليون دولار، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية (بوتاغاز) و280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات.
# text = اتهام » حماس « بالتحريض وعرفات يختصر زيارته الامارات لتطويق الاشتباكات . صدامات بين الفلسطينيين تشعل ليل غزة والسلطة تعتقل عناصر من » لجان المقاومة «
# text = واعلن مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في »لجان المقاومة الشعبية«، متهماً »حماس« بشن هجوم على مقر للشرطة الفلسطينية، ومشدداً على ان السلطة »لن تسمح بحكومة داخل الحكومة«.
# text = موقف السلطة
# text = واتهم »حماس« بـ»تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض وإثارة. إذ هاجم بعضهم مركز الشرطة ورشقوه بالحجارة«.
# text = وكانت »كتائب عزّ الدين القسّام« الجناح العسكري لـ»حماس« و»لجان المقاومة الشعبية« اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني والشرطة الفلسطينية بإطلاق النار على مجموعة مسلحة منهما بعد تنفيذها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة.
# text = ونقلت »رويترز« عن مسؤول فلسطيني نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط«، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال »بث اشاعات عن موت بعض الناشطين«.
# text = انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم
# text = محمد نون - راغدة درغام - رندة تقي الدين
# text = تعهدت ايران امس تقديم دعم غير محدود لسورية في حال تعرضت لهجوم اسرائيلي، ولم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاده، لكنه نبّه الى ان »اي حرب ستكلّف الاسرائيليين غالياً كما ستكلّفنا«.
# text = » المصري لتنمية الصادرات « يطرح » شهادات مديونية « بالجنيه بالجنيه
# text = مصر : الحكومة تلزم » المصرية للاتصالات « بدفع قيمة رخصة الشبكة الثالثة للنقال للنقال
# text = جابر القرموطي
# text = حسمت الحكومة المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على »الشركة المصرية للاتصالات« دفعها للحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة للهاتف النقال وتشغيلها أسوة بشركتي »كليك فودافون« و»موبينيل«.
# text = وأشار المصدر إلى أن الشركتين ستدرسان الامر قانونياً وستصدران بياناً مشتركاً. لكنه استبعد اللجوء للقضاء، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية للاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذاتها أمر مهم.
# text = وكانت السوق شهدت جدالاً حاداً منذ إعلان حصول الشركة الحكومية على الرخصة الثالثة بعد انتهاء اتفاقيتي احتكار الشركتين القائمتين.
# text = وقررت الشركتان الطعن في ذلك بسبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة.
# text = مطالبات بوقف برنامج التخصيص . مصر تنوي بيع الحصص الباقية في الشركات التي تم تخصيصها تخصيصها
# text = جابر القرموطي
# text = أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري مختار خطاب أن الوزارة تلقت عروضاً جادة لشراء عدد من الشركات المطروحة للبيع في إطار برنامج التخصيص.
# text = وقال في تصريحات للصحافيين امس ان الوزارة تجري مفاوضات مع المستثمرين للتوصل الى افضل العروض.
# text = وأضاف ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيصها مطروحة للبيع وان الشركات القابضة المالكة لهذه الحصص مستعدة لتلقي عروض الشراء من المستثمرين وصناديق الاستثمار.
# text = واستعرض قائمة الشركات المعروضة أمام المستثمرين للبيع ضمن برنامج التخصيص للسنة الجارية، قائلاً إن القائمة تتنوع بين فنادق وشركات مقاولات واسكان وملاحة وتسويق وسلع غذائية وصناعية.
# text = وقال خطاب أنه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي ستعرض على مجلس ادارة »الشركة القابضة للإسكان والسياحة والسينما« بخصوص الحصة المطروحة في »شركة مصر للفنادق« (هيلتون).
# text = وأضاف ان المفاوضات مع بعض الشركات الاجنبية الراغبة في شراء الحصة المطروحة من شركة »اسمنت بورتلاند حلوان« دخلت مراحلها النهائية.
# text = 30 مليون دولار لإقامة مشروع غزول مصري - إيراني
# text = مصر : 7،1 بليون دولار كلفة إعادة هيكلة صناعة الغزل والنسيج والنسيج
# text = وكانت الحكومة أعلنت في آيار (مايو) خطة للاصلاح، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور. وأضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب بتحديد المبالغ المطلوبة لإصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجمها بنحو 7،1 بليون دولار على الأقل.
# text = وحض المعنيين بالصناعة على صوغ خطة طويلة المدى لثلاثين سنة مقبلة تعمل على توطين هذه الصناعة وجذب الاستثمارات طويلة الاجل مع وضع برامج تفصيلية للسنوات العشر المقبلة، مشيراً الى ضرورة مراجعة تشخيص مشاكل الصناعة من جانب مؤسسات قطاع الاعمال والقطاع الخاص.
# text = ولخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة.
# text = مصر : استبعاد » سيمينز « من تنفيذ الشبكة الثالثة للهاتف النقال
# text = استبعدت »المصرية للاتصالات« اختيار شركة »سيمينز« الالمانية كشريك اجنبي لتنفيذ الشبكة الثالثة للهاتف النقال التي ستُشغل اعتباراً من كانون الاول (ديسمبر) 2200.
# text = وأوضح رئيس مجلس ادارة الشركة عقيل بشير، في مؤتمر صحافي أن »سيمينز لا تعمل كمُشغل لشبكات الهاتف النقال في المانيا أو خارجها انما تركز على انتاج المعدات والاجهزة الخاصة بالاتصالات«.
# text = وأضاف ان الشـــريك الاجـــنبي في الشــبكة الثالثة سيـــتعين ان تكـــون له خـــبرات تتم الاســـتفادة بها في مجالات التشغيل والتسويق وجذب العملاء في سوق تتمتع بقدر كبير من المنافسة.
# text = مصر :» الدولرة « تتجاوز حاجز 22 في المئة من إجمالي السيولة
# text = مصر تنوي انشاء شبكة طرق بكلفة 2،6 بليون دولار
# text = جابر القرموطي
# text = وأوضح الدميري أنه تم إرساء تنفيذ الطريق السريع بين القاهرة وعين السخنة على إحدى الشركات العربية (لم يسمها) كما تم طرح طريق القاهرة - الكريمات والاسكندرية - الفيوم على المستثمرين.
# text = غياب فؤاد كنعان
# text = فؤاد كنعان، رائد القصة القصيرة في لبنان رحل مساء أمس عن 81 عاماً.
# text = كتابه القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمته »شيخ الأدباء« مارون عبود، وكانت بمثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سواها لأي كتاب، أياً كان صاحبه.
# text = وله في حقل الترجمة أعمال عدة من أبرزها رواية الكاتب الفرنسي بلزاك »أوجني غرانده« وقيل انها من أفضل الترجمات التي عرفتها هذه الرواية.
# text = وإذا كان كنعان من الوجوه التي برزت في مجلة »المكشوف« بدءاً من الاربعينات فهو استطاع ان ينفتح على الحداثة الأدبية، مائلاً الى جو عبثي ومواقف ساخرة، انطلاقاً من وعي فلسفي عميق
# text = شارون حليف العرب
# text = جلال الماشطة
# text = في موسكو برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداءه للحقيقة اصيل، واثبت ان السلام بالنسبة اليه كما القُماشة الحمراء للثور، واكد انه اكتسب لقب »البلدوزر« عن جدارة واستحقاق.
# text = جديد مجلة » تراث «
# text = خالد عزب
# text = وأدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه. كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم.
# text = جهاد الخازن
# text = يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني. وقرأت:
# text = - اعتقل جنود اسرائيليون متسلّلَيْن حاولا دخول اسرائيل قرب معبر اريتز في غزة وأحيلا على التحقيق.
# text = - اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية، ولم تعرف التهمة.
# text = - عثر على قنبلة كبيرة في وسط الناصرة، وقالت مصادر الشرطة الاسرائيلية ان القنبلة لم تكن معدة للتفجير في المدينة حيث يختلط العرب باليهود، ولكن للنقل الى تجمع يهودي لتفجيرها.
# text = - توافرت معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا، فقد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب منهم اعداد »ألبوم« صور للفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي لخطفهم عندما يزورون أهلهم.
# text = لم تعد هذه الأخبار وحدها تقليدية، فردود الفعل الاسرائيلية عليها أصبحت تقليدية أيضاً، والاسرائيليون ضربوا فوراً مقراً فلسطينياً خالياً، ما جعل جريدة »هاتزوفيه« تسخر من ان الجيش الاسرائيلي أصاب أكياس الرمل خارج المقر اصابات قاتلة.
# text = المشكلة ستطول كثيراً لأن شارون وموفاز يعتقدان ان عزل القدس أو قتل فلسطيني سيحل مشكلة الأمن، ولا يشيران الى الاحتلال المستمر.
# text = غرق قبالة الساحل الانكليزي فاستغاث بوالده في دبي
# text = لندن - رويترز - انقلب قارب بشاب بريطاني جنوب انكلترا، فهداه تفكيره ليستخدم هاتفه المحمول، ويطلب النجدة من والده في دبي على بعد 6500 كيلومتر.
# text = العشق سبب سعادة السويسريين
# text = باريس - »الحياة« - نشرت جريدة »لوماتان« السويسرية أمس، نتائج استطلاع للرأي أجرته حول الأحوال النفسية للسويسريين، فتبين أنهم شعب سعيد.
# text = وجاء في الصحيفة أن لهــذه السعادة أسباباً متنوعة، ولــكنها متباينة في أهميــتها، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب، فيما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق.
# text = وأشار عدد من الذين شملهم الإستطلاع الى أن الحب الذي يفرحهم ينعكس على مظهرهم الخارجي، فيشعرون أنهم أكثر جمالاً.
# text = وظهر أيضــاً أن الحـــب ليس مرتبطاً بسن معينة في سويسرا، بل أن المسنين يشعرون به كما يشعر به الشباب، ويحاولون أن يعيشوا كل طــقوسه.
# text = ونشرت الصحيفة السويسرية أن الشعور بالراحة والأمان في مكان العمل، من الأسباب التي تجعل السويسريين سعداء.
# text = وذكر بعض الذين شملهم الإستطلاع أن شعورهم بالسعادة مرتبط بتقدير ذكائهم وتميز شخصياتهم.
# text = ورأى معدو الاســـتطلاع أنه يــؤكد أن المـــال لا يجـــلب السعادة، فلــم ترد فيه إشارة إلى الثراء كمصدر لهذه الحال.
# text = هجرته فخطف ابنها ابنها
# text = آحمد عبدالرحمن
# text = القت مباحث الجيزة القبض على المصري وائل محمد اسماعيل (27 سنة) الذي يعمل سمساراً، بعدما خطف طفل زوجته هدية سعيد عبدالمجيد (26 سنة) ليجبرها على العودة اليه بعد إصرارها على الانفصال عنه.
# text = لقاح للاقلاع عن التدخين
# text = لندن - رويترز - تعد الشركة البريطانية للتكنولوجيا »أغزنوفا« المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة، بأبتكار أول لقاح يساعدهم على ذلك. وبدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين، والتخلص من ادمان الكوكايين.
# text = وستتوصل الشركة في المرحلة الأولى إلى تحديد مدى أمان هذا اللقاح، وقدرة الجسم على تحمل جرعات مختلفة منه. ولا يزال أمام الباحثين سنوات طويلة ليثبتوا فاعليته.
# text = التصفيات الآسيوية الحاسمة لمونديال 2002 : ابو شقير والعتيبي والصقري وزايد خارج » الاخضر « واصابة المشعل ... والاقالات تطاول ستانغ وحجي
# text = { الرياض، الدمام - »الحياة« - عواصم
# text = من جهة اخرى، ابعد مناف ابو شقير ومبروك زايد وصالح الصقري ومرزوق العتيبي عن التشكيلة، في حين استدعى الجهاز الفني للمنتخب بقيادة ناصر الجوهر ظهير الاهلي الايسر اسامة برناوي بعدما كان استبعد قبل اسبوع.
# text = العراق
# text = ويملك العراق ثلاث نقاط من 4 مباريات بعد فوز على تايلاند 4-صفر وخسارة امام البحرين صفر-2 والسعودية صفر-1 وايران 1-2.
# text = الامارات
# text = ولا يستطيع احد القول ان حظوظ منتخب الامارات انعدمت، لكنها بالتاكيد تضاءلت لأسباب مجهولة لم تتناسب مع الآمال الكبيرة التي عقدت عليه.
# text = مدرب الطوارئ
# text = وعلى صعيد المنتخب العماني، اقال الاتحاد المحلي برئاسة الشيخ سيف بن هاشل المسكري المدرب الالماني برند ستانغ، وعين المحلي رشيد جابر بدلاً منه. وكانت اقالة ستانغ متوقعة بعد الخسارة الثقيلة لعمان امام اوزبكستان صفر-5 في الجولة الرابعة.
# text = وأوضح المسكري ان المدرب الجديد يملك كامل الصلاحيات في اختيار التشكيلة التي تناسبه، وان الاتحاد يتحمل أيضاً جزءاً من مسؤولية الخسارة الكبيرة«.
# text = وسبق للجابر ان درب المنتخب العماني سابقاً لانه احد مدربي الطوارئ الذين عهد اليهم تولي الاشراف على المنتخب بعد اقالة المدربين الاجانب، وهو يدرب فريق النصر حالياً.
# text = قطر
# text = وبدوره، عين الاتحاد القطري برئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس، مدرب فريق الريان، مدرباً للمنتخب خلفاً للبوسني جمال حاجي المستقيل من منصبه.
# text = وتحتل قطر المركز الثالث برصيد 5 نقاط من 4 مباريات، خلف الصين (7 من 3) وأوزبكستان (6 من 3).
# text = في بعض جذور النقاش اللبناني
# text = حازم صاغية
# text = نقطة الانطلاق هنا دولةٌ ومجتمع بعينهما. نقطة الهدف التقدم والازدهار.
# text = الشرق الأوسط بين شيراك وبوش وبوش
# text = رندة تقي الدين
# text = التدهور المستمر في الشرق الأوسط نتيجة سياسة اسرائيل القصيرة النظر تجاه الشعب الفلسطيني، سيكون أهم المواضيع التي سيثيرها الرئيس الفرنسي جاك شيراك مع نظيره الأميركي جورج بوش في واشنطن يوم الثلثاء المقبل.
# text = فهل يستطيع شيراك اقناع بوش بضرورة التحرك وممارسة الضغوط المطلوبة، لكي توافق اسرائيل على تطبيق توصيات لجنة ميتشل الأميركية؟
# text = ففرنسا تتحرك باتجاه الادارة الأميركية لإقناعها بأنه ليس بوسعها البقاء على هذا الوضع، لأنها بذلـــك تضـــع أصـــدقاءهــــا في العالــــم العربـــي ومصالحهـــا في خطــر.
# text = ومرة أخرى سيحاول شيراك اقناع بوش بضرورة التحرك قبل فوات الاوان، لأن الشرق الأوسط في خطر والمصالح الأميركية في هذه المنطقة ضخمة، وليست كلها في اسرائيل.
# text = ويدرك الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع وخطورتها، وانتقد مراراً السياسة الاسرائيلية وعدم التدخل الأميركي لانقاذ الوضع.
# text = والتمني هو أن يسمع الرئيس الأميركي وادارته النصائح الفرنسية، لأنها تجنبه الكثير من المتاعب المستقبلية، على صعيد مصالح بلاده في المنطقة.
# text = الثانية خلال اسبوعين ... فوق جنوبه . العراق يعلن اسقاط طائرة تجسس والبنتاغون يقر بفقدانها بفقدانها بفقدانها
# text = علي عبدالأمير
# text = أعلن العراق ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة »تجسس« اميركية من دون طيار، فوق منطقة البصرة، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين. وعرض التلفزيون العراقي مشاهد لحطام الطائرة، فيما أكد الجيش الأميركي »اختفاء« طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق.
# text = وأضافت ان »الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت«. وأكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة.
# text = وأفاد مسؤول عسكري طلب عدم كشف هويته ان الاتصال بالطائرة انقطع بينما كانت تحلق قرب مدينة البصرة، وقال الأميرال كريغ كويغلي الناطق باسم البنتاغون ان »الوضع شبيه جداً بما حدث قبل اسبوعين«.
# text = وفي الكويت اعترف مصدر عسكري بـ»فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور« بعد نحو 45 دقيقة من اقلاعها من حاملة الطائرات الأميركية »كارل فينسون« في مياه الخليج.
# text = واعترفت واشنطن الشهر الماضي بأن أحد الصواريخ العراقية انفجر قرب احدى طائرات المراقبة الجوية »أواكس«.
# text = اتفاق أمني يطوي مرحلة بروتوكول أضنه . سورية وتركيا تتبادلان تعهداً بـ» تدابير فعالة لمكافحة الارهاب «
# text = إبراهيم حميدي - يوسف الشريف
# text = وتابعت المصادر الرسمية السورية ان الاتفاق الثاني نص على »التعاون لإعادة المهاجرين بصورة غير مشروعة، انطلاقاً من تصميم الجانبين على تطوير التعاون بينهما في حفظ الأمن على حدودهما المشتركة، ومنع الانتقال غير المشروع للاشخاص بين البلدين«.
# text = ويسعى البلدان الى صوغ »اعلان مبادئ«، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بينهما، بما في ذلك موضوع المياه والأمن والحدود.
# text = رفضت الحوار مع المعارضة معتبرة الانباء عن زيارة الأسد » تحليلات واجتهادات «. بغداد : لن نستقبل المفتشين و طهرشان تعرقل كسر الحظر
# text = بغداد، نيويورك (الامم المتحدة)
# text = وقال رمضان: »يريدون ان يجعلوا بعض العاملين من مراقبي برنامج »النفط للغذاء« مرادفين للجواسيس المفتشين«.
# text = الكويت : نفوق الأسماك يدخل النفق السياسي
# text = حمد الجاسر
# text = وأكدت لجنة البيئة في البرلمان امس انها ستدعو كل الجهات المعـــنية بهذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة »من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية، والاتهامات بالتقصير« كما قال احد النواب.
# text = وعقـــد مختصون خليجيون في البيـــــئة البـــحرية اجتماعاً في الكـــويت امـــس، لاطــــلاع على ظاهرة نفوق الاسماك، والتقارير الكويتـية في هذا الشأن.
# text = اليمن يأمل بترحيل اللاجئين السريلانكيين جواً الى بلادهم بلادهم
# text = صنعاء
# text = أفاد مسؤول أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدمه 116 سريلانكياً للسماح لهم بمغادرة ميناء عدن، على متن سفينتين مكتظتين، بسبب مخاوف على سلامة الركاب.
# text = اتفاق عراقي - ايراني لتفعيل لجان البحث عن المفقودين
# text = محمد نون
# text = توصلت ايران والعراق الى اتفاق جديد لتفعيل لجان البحث عن المفقودين خلال الحرب بين البلدين (1980 - 1988).
# text = وأعلنت لجنة البحث الايرانية التابعة للأركان العامة للقوات المسلحة التوصل الى هذا الاتفاق بين مسؤولي اللجنتين الايرانية والعراقية للبحث عن المفقودين، وذلك في اجتماع عقد في شرق العمارة في العراق.
# text = وسيبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية لمخافر شيب والكرامة، ووهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري.
# text = وتواصل فرق البحث الايرانية عملها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية، ولم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى والمفقودين، على رغم أنهما قطعا شوطاً كبيراً، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع اسراهما.
# text = وما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها، نظراً الى طابعه الانساني والسياسي. واتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية.
# text = بيان لعشائر بني تميم يرفض مبايعة حازم السهيل
# text = وأوضح ان هذه »المبايعة تتنافى مع التقاليد والأعراف المتبعة في مثل هذه الأمور«.
# text = ايران : قتيل و41 جريحاً بانفجار في أنابيب نفط
# text = طهران، لندن - »الحياة«، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب للـنـــفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و41 جريحاً.
# text = واشارت الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة للتكرير قرب مدينة اصفهان (وسط)، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية، بسبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة. وامتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات.
# text = وفي لندن تلقت »الحياة« بياناً من منظمة »مجاهدين خلق« الايرانية المعارضة، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا (البسيج) في حي »قلعة فرعي« جنوب طهران.
# text = لحود للارسن : اسرائيل حولت السلام الى خطط أمنية
# text = وأكد لحود امام الوفد »ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرضها على كل من لبنان وسورية والفلسطينيين«.
# text = وزار لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد له »الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية وعدم تغيير مهمتها لأن هذا التغيير مرتبط بحل شامل في المنطقة«.
# text = والتقى لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي.
# text = ودعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات، مؤكداً »ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع«، داعياً الى »المشاركة في بلورة الحلول«.
# text = اتفاق بين لبنان وسورية على رفع مستوى التبادل التجاري الى 500 مليون دولار
# text = سمر أزمشلي
# text = جاء ذلك في ختام اعمال »اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة« برئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو واللبناني رفيق الحريري.
# text = ولي عهد الامارات يلتقي وزير الثقافة
# text = استقبل ولي عهد دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان في قصر البطين امس وزير الثقافة اللبناني غسان سلامة في حضور وزير الثقافة والاعلام الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد وسفير لبنان في الامارات حسن برو.
# text = وفي نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار (مارس).
# text = » طالبان « تدين و تنفي مسؤولية ابن لادن
# text = كابول - رويترز، أ ف ب - قال ناطق باسم حركة »طالبان« الحاكمة في افغانستان انه لا يمكن ان يكون اسامة بن لادن مسؤولا عن الهجمات في الولايات المتحدة.
# text = وفي اسلام اباد دان سفير نظام »طالبان« الاعتداءات. ونقلت »وكالة الانباء الاسلامية« الافغانية القريبة من نظام كابول عن سالم زعيف »انه هجوم ارهابي واننا ندينه«.
# text = وقال زعيف انه يجب القيام بتحـــقيق معــمق حول هذا الهجوم ويجب انزال عقوبات بمرتكبيه.
# text = اسرائيل تربط الهجمات بـ» الارهاب الاسلامي «و وتغلق مجالها الجوي 24 ساعة
# text = واعلنت هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجالها الجوي لمدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية.
# text = وافاد ناطق باسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ان الدولة العـــبرية مستعدة لتقديم المساعدة لواشنطن اثر الاعتداءات التي شهدتها الولايات المتحدة »بناء على تجربتها المرة في الارهاب«.
# text = » هجوم على أميركا «
# text = أما موقع صحيفة »واشنطن بوست« فبات عبارة عن خبر واحد بعنوان »طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي وانفجار يلحق أضراراً بالبنتاغون«، أرفقته بصور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز وغطى سواد الحريق وجوههم.
# text = وطغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية، وخرجت صحيفة »ليبراسيون« بـ»طبعة خاصة« تحت عنوان »الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل«، ونشرت صورة لمركز التجارة العالمي وهو يحترق.
# text = وفي بريطانيا، قصرت الصحف الرئيسية مواقعها على انترنت على الحدث، وخرجت صحيفة »ذي غارديان« بعنوان »آلاف القتلى في يوم الرعب الأميركي«.
# text = بيرل هاربور والقنبلتان الذريتان
# text = وأدى الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان ودخولها الحرب العالمية الثانية.
# text = والقت الولايات المتحدة قنبلتين ذريتين على هيروشيما في السادس من آب (اغسطس) وناغازاكي في التاسع من الشهر نفسه عام 1945 ما اوقع مئات الآلاف من القتلى والجرحى والمشوهين.
# text = الوكالات الأميركية لمكافحة الارهاب
# text = في كلمة ألقاها الشهر الماضي، أعلن وزير العدل الأميركي جون أشكروفت ان أجهزة الأمن الأميركية تمكنت خلال السنوات العشرين الأخيرة من احباط 130 مؤامرة ارهابية دبرت ضد الولايات المتحدة.
# text = لكن »مكتب التحقيقات الاتحادي« (أف بي آي) والاجهزة الأخرى المكلفة مكافحة الارهاب لا يمكنها النجاح دائماً في مهماتها.
# text = »أف بي آي«
# text = سي. آي. ايه.
# text = انشئت »وكالة الاستخبارات المركزية« (سي آي أيه) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان. وعهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية وتحليل المعلومات وتقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي.
# text = وبين مهمات الوكالة مكافحة التجسس داخل الولايات المتحدة وخارجها.
# text = وكالة الأمن القومي
# text = نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا في الوحدة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير
# text = عمر جستنية - النور أحمد النور
# text = استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى للمرة الثانية خلال فترة قصيرة بهدف درس التطورات السودانية والقضية الفلسطينية والقضايا الدولية والعربية محل الاهتمام المشترك.
# text = وعقد الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز والنائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز.
# text = وقالت مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديدها الى صباح اليوم.
# text = وحمل بشدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعمه الدكتور حسن الترابي واعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و»الحركة الشعبية لتحرير السودان« ضرب من اليأس والاحباط فضلاً عن انها تعني تخلي الحزب عن المبادئ والقيم.
# text = مبادرات شعبية عربية لتوحيد حركة مناهضة » العولمة «
# text = تستعد منظمات اقليمية عربية لمواجهة الاجتماع الرابع لمنظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية للمرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ»منظمة التجارة«.
# text = وتعقد منظمة تضامن الشعوب الافريقية والآسيوية ومركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة بالتعاون مع 14 منظمة عربية وافريقية ومصرية. ووجهت الدعوات الى جماعات وشخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية للتجارة.
# text = المغرب وموريتانيا يكرران التزامهما دعم بناء الاتحاد المغاربي
# text = محمد الأشهب
# text = كما حض المجتمع الدولي على اتخاذ اجراءات أكثر فاعلية للمساعدة في تنمية القارة وتمكينها من تحقيق شراكة متوازنة بين دول الاتحاد الأوروبي والدول الافريقية.
# text = واكد الرئيس الموريتاني ان انجع طريق لدفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في »تنظيم وتنشيط حركة التبادل التجاري وانشاء مؤسسات وتنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد«.
# text = صحيفة بريطانية : قنبلة » لوكربي « قد تكون وضعت في لندن
# text = لندن
# text = واوضحت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة للشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة لحقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح بالقوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك.
# text = واكدت الصحيفة انه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق فيها وكانت في انتظار تحميلها على متن الطائرة. وانفجرت الطائرة بعد اقلاعها بقليل من لندن، مما ادى الى مقتل 270 شخصا.
# text = وفي 31 كانون الثاني (يناير) الماضي حكمت محكمة اسكتلندية اقيمت في كامب زايست (هولندا) على المقرحي (49 عاما) بالسجن المؤبد فيما برأت المتهم الاخر الليبي الامين خليفة فحيمة.
# text = واوضحت الصحيفة البريطانية ان افادة الحارس في مطار هيثرو ارفقت بملف الاستئناف الذي سيقدمه محامو المقرحي ، والذي يدرسه القضاء الاسكتلندي لوكالة في جلسة الاستماع التمهيدية في 15 تشرين الاول (اكتوبر) المقبل في كامب زايست في هولندا.
# text = واضاف مانلي انه ابلغ عن فتح القفل بالقوة بعد فترة قصيرة من اكتشافه وان المحققين استجوبوه بعد شهر.وقالت الصحيفة ان افادته ضاعت والقفل المذكور اختفى، وتاليا لم يمكنالاستماع الى افادته خلال المحاكمة.
# text = السعودية : توقعات ببيع 13 قطعة ارض مقابل 200 مليون ريال في المدينة المنورة
# text = مجدي وعدو
# text = السعودية : تلاعب المراكز الطبية وتحايل المرضى يكبدان قطاع التأمين خسائر جسيمة
# text = محمد نجيب سعد
# text = أعلنت شركة »التعاونية للتأمين« ان محفظتها التأمينية الطبية التي تقدر بنحو 250 مليون ريال (66.66 مليون دولار) تأثرت بشدة جراء سوء استخدام التغطية الطبية الممنوحة للعملاء وعمليات تلاعب تتم بالتواطؤ مع مراكز طبية.
# text = وقدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال (215.30 مليون دولار) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة.
# text = طالبت بتعويض قدره 75 مليون دولار . رد دعوى شركتين المانيتين ضد مجلس الانماء والإعمار اللبناني
# text = » غلف انفست « تتملك أراضيا سكنية في دوكلاند
# text = ونقل بيان اصدرته الشركة، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قوله: »سيتم بناء 516 منزلاً وشقة سكنية مجموع مساحتها اكثر من 30 الف متر مربع بكلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني«.ش
# text = وأشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق والوحدات السكنية تُقدر بنحو 93 مليون استرليني. وتم التعاقد مع شركة »كاناري سنترال« على شراء ما قيمته 84 مليون استرليني من الشقق ومن ثم اعادة بيعها او تأجيرها الى العملاء.
# text = توقيع بروتوكول بحريني - قطري للنفط والغاز والغاز
# text = الترخيص لـ» السعودية للمعادن « للتنقيب عن الذهب والفضة والفضة
# text = البحرين تطرح اذون اسلامية بقيمة 25 مليون دولار
# text = المنامة - رويترز - أعلنت »مؤسسة نقد البحرين« أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية لاجل ثلاثة اشهر بقيمة 25 مليون دولار لتلبية احتياجات المصارف والمؤسسات المالية الاسلامية.
# text = صندوق النقد الدولي يقر قرضاً قدره 395 مليون دولار لاندونيسيا لاندونيسيا
# text = واشنطن
# text = اعلن صندوق النقد الدولي في بيان انه اقر أول من أمس الاثنين قرضا بقيمة 395 مليون دولار لدعم برنامج الاصلاحات الاقتصادية للحكومة الاندونيسية.
# text = وأوضح الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدتها ثلاث سنوات وقيمتها الاجمالية خمسة بلايين دولار. وأشار الصندوق الى ان »هذا القرض مخصص لدعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد وتعزيز الاصلاحات«.
# text = واعتبر صندوق النقد الدولي ان اندونيسيا ستكون »قادرة على دعم استئناف الاستثمارات والانتاج« في حال استمرت في تطبيق برنامجها الاقتصادي
# text = في مسعى لحل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة خمس سنوات
# text = جابر القرموطي
# text = طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات.
# text = بدأت الحكومة المصرية تدابير جديدة للتعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين وغير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري.
# text = وشدد المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبرها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه (7،1 بليون دولار) حصل عليها مستثمرون وفروا خارج البلاد، معتبراً ان »البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهده العالم«.
# text = يذكر أن أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون للمصارف بمبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعضها. وبرزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين بنحو 2،2 بليون جنيه.
# text = وعلم أن رئيس الوزراء عاطف عبيد ووزير الاقتصاد يوسف بطرس غالي تلقيا ضوءاً اخضر لحل المشكلة مع رجال الاعمال والمصارف واعادة الثقة بين الطرفين.
# text = اتجاه إلى وقف الاستيراد حتى نهاية السنة . مصر : 5.2 بليون دولار الخسائر حتى منتصف 2002
# text = جابر القرموطي
# text = وقالت المنظمات، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول (سبتمبر) الماضي وحتى الآن، ان الاوضاع في البلاد سيئة وقد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية للحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة.
# text = ورفض رئيس إحدى المنظمات في تصريح لـ»الحياة« ما قاله رئيس الحكومة عاطف عبيد أول من أمس من تأثير الضربات الاميركية على افغانستان على السياحة والطيران فقط.
# text = وقال مصدرون للملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً، في اشارة الى خسارته الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقفها.
# text = وتوقع أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال والشركات الخاصة والاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه (1.12 بليون دولار).
# text = وتوقع ان لا يكون هناك تأثير على بعض القطاعات في الوقت الذي يتوقع انخفاض معدلات السياحة بنسبة 25 في المئة قد ترتفع الى 60 في المئة في حال استمرار الحرب.
# text = تركيا تراهن على شراكتها الاستراتيجية مع أميركا لتحقيق مصالحها . أجاويد يهدد بإلحاق شمال قبرص إذا ضم جنوبها إلى الاتحاد الأوروبي
# text = يوسف الشريف
# text = وهذه المرة الأولى التي يتحدث المسؤولون الأتراك بوضوح عن إلحاق شمال قبرص بتركيا، بعدما كانوا يكتفون في الماضي بالتلميح الى ذلك من دون ذكره علناً خلال محادثاتهم مع الاتحاد الأوروبي حول مستقبل الجزيرة القبرصية.
# text = وزاد رئيس الوزراء التركي بأن تحدث عن الاطار الذي ستتم من خلاله عملية الالحاق أو الضم وهو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً لادارتها الداخلية، فيما تتبع لتركيا في سياستها الخارجية والدفاع.
# text = اليونان
# text = وفي المقابل، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة »اليفتيروس تيبوس« نشرت أمس، أن أثينا وأنقره لا يمكنهما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقفهما حول مسألة قبرص.
# text = الاهتمام بوضع المرأة يقفز مجدداً الى الواجهة في السعودية
# text = عمر جستنية
# text = أبدى ولي العهد السعودي الأمير عبدالله بن عبدالعزيز اهتماماً لافتاً بقضايا المرأة، في لقاء جمعه اول من امس والنائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير سلطان بن عبدالعزيز، مع مجموعة من المسؤولين عن شؤون التربية والتعليم للبنين والبنات.
# text = كما اوضح ان قضية اصدار بطاقة هوية للمرأة بحثت مع وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز و»وعد بخير، هذه امور صحيح حساسة لإثبات شخصية المرأة وان شاء الله سائرون فيها«
# text = وسبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين »ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها«.
# text = يذكر ان آخر احصاء رسمي للسعوديين أظهر ان النساء يشكلن 55.7 في المئة من اجمالي عدد السكان.
# text = معلومات عن محاولة فاشلة لاغتيال قصي صدام حسين . خطة عراقية - تركية لاختراق المنطقة الآمنة !
# text = زهير قصيباتي
# text = واشار الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطقهم واتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة »مسألة حياة او موت وسنقاوم اي تدخل عسكري لأي غرض كان«.
# text = وتابع ان »احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية« موضحاً ان الادارة تعتبره »خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة وله عواقب سياسية وامنية«.
# text = »محاولة اغتيال« قصي
# text = ضربة شديدة الى » الجماعة « بعد اربعة أشهر من الهدوء مع السلطة . مصر : اعتقال 15 من أبرز قادة » الاخوان «
# text = محمد صلاح
# text = واستنكرت »الجماعة« في بيان الحملة واستغربت اعتقال المتهمين »في ظل ما يعيشه العالم من أحداث جسام«، واعتبرت أن ما حدث »لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة«.
# text = تجمع في الكويت احتجاجاً على اعتقالات وترحيل عرب . صباح الأحمد يتعهد اسقاط مشروع قانون تطبيق الشريعة
# text = حمد الجاسر
# text = الاعتقالات
# text = وكان ماجد المطيري (35 سنة) الذي يعمل في وزارة الداخلية أعلن عبر محاميه أنه سيقدم دعوى ضد عناصر المباحث الذين اساؤوا معاملته.
# text = وقعت اتفاقاً للتعاون المالي مع المانيا بقيمة 227 مليون مارك . مصر تتوقع انخفاضاً في حجم المعونات
# text = القاهرة - »الحياة« - توقع وزير الدولة المصري للتخطيط احمد الدرش ان تتراجع المعونات الخارجية والمساعدات الى البلاد.
# text = وقال في تصريحات لدى توقيعه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة انه ينبغي الاعداد لمواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة.
# text = ويتيح الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك، على أن يتم استخدام المقابل بالجنيه المصري لنسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع لخدمة البيئة وتخفيف حدة الفقر وبناء المدارس.
# text = ويقضي الاتفاق الموقع أيضاً إمكان زيادة هذا المبلغ بحيث لا يتجاوز 400 مليون مارك تستخدم في المجالات نفسها.
# text = وتأتي المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات لمصر من اجل التنمية دعماً لسياسات مصر في المجالات السياسية والاقتصادية.
# text = وأضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران (يونيو) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه.
# text = مصر : أرقام الموازنة المقبلة ترتفع إلى 33 بليون دولار
# text = وأكد أن مشروع القانون الجديد للضرائب على الدخل سيعود بالفائدة على المجتمع على رغم أنه سيؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة للدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون.
# text = » غموض « في الموقف الروسي وتحفظ فرنسي - الماني - ياباني . تركيا تؤيد ضرب العراق » إذا تغيرت الظروف «
# text = جلال الماشطة - يوسف الشريف
# text = واتسمت مواقف اليابان والمانيا من هذه القضية بالتحفظ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى »عملاً غير ضروري« (أ ف ب، رويترز).
# text = وفيما دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق.
# text = وقال لـ»الحياة« خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة لتمديد العمل ببرنامج »النفط للغذاء« قد تؤدي الى »إزالة الاحتقان« وتخفف من ضغوط »صقور« في الادارة الاميركية.
# text = أنقرة
# text = في أنقرة، أعلن وزير الدفاع صباح الدين جقمات اوغلو ان بلاده قد تضطر الى تغيير موقفها من العراق وتوافق على توجيه ضربات عسكرية اليه.
# text = وأوضـح ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا »لا تأمل ولا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق، لكن ظروفاً وشروطاً جديدة قد تجبرنا على اعادة النظر في موقفنا«.
# text = واعادة ترسيم الحدود مطلب تركي قديم عرضت انقرة تنفيذه على العراق اكثر من مرة لإحكام سيطرتها على حدودها ومنع تسلل عناصر حزب العمال الكردستاني اليها.
# text = المانيا واليابان واليابان
# text = في المانيا حذر المستشار غيرهارد شرود من توسيع نطاق الحرب ليشمل دولاً اخرى مثل الصومال والعراق. وقال خلال جلسة برلمانية: »علينا ان نكون حذرين في البحث عن أهداف جديدة، خصوصاً في الشرق الأوسط«.
# text = وفي طوكيو، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاده ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان، لكنه تجنب تقديم تعهد صريح بدعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق.
# text = وقال الجنرال جن ناكاتاني ان طوكيو ستقوم الموقف الدولي قبل ان تأخذ قراراً في تأييد الهجمات على العراق.
# text = وزاد: »نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية ستجلب الأمن للناس واذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك، قبل ان نتخذ قرارنا«.
# text = مصر تؤجل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية
# text = نور القرموطي
# text = تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ»بي أو تي« بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى.
# text = أجّلت الحكومة المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافيته بعد أحداث أيلول (سبتمبر) الماضي.
# text = وعلمت »الحياة« أن رئيس الحكومة عاطف عبيد بحث في الأمر مع المجموعة الاقتصادية الاسبوع الماضي بناء على تكليف من الرئيس حسني مبارك، وتقرر إرجاء عملية الطرح من دون تحديد وقت معين.
# text = وتبلغ القيمة الاسمية للشركة 17 بليون جنيه (4 بلايين دولار) والسوقية 27 بليون جنيه (3،6 بليون دولار) وهي أول شركة عملاقة تُطرح في هذا الاطار.
# text = وكان مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني (يناير) 2000 وتأجلت إلى نيسان (ابريل) ثم الى آيار (مايو) من العام نفسه، ثم إلى نيسان الماضي وجاءت احداث أيلول (سبتمبر) ليكون التأجيل أكيداً.
# text = 6.1 بليون دولار إجمالي الديون . المصارف المصرية ترفض مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم العقارية
# text = نور القرموطي
# text = رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه (6،1 بليون دولار) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق.
# text = المدن الجديدة
# text = إسلام آباد تحاول تفادي تكرار سيناريو » طالبان « في أراضيها . دول غربية تتعهد دعما ماليا لإقامة مدارس دينية عصرية في باكستان
# text = أحمد موفق زيدان
# text = ويتوقع أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان وتدعى »دار العلوم «، وان يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية.
# text = وشدد وزير الداخلية الباكستاني، في لقائه الصحافيين في كراتشي، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل.
# text = السياح يمتنعون عن القدوم بسبب كثرة الأعباء والرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب البيروقراطية
# text = مارسيل نصر
# text = واضاف ساويرس ان قائمة الرسوم تتضمن رسوم الحجر الصحي، وتختلف نسبتها حسب مدة الاقامة، اضافة الى رسوم تقوم بتحصيلها مصلحة الهجرة عن كل شخص على اليخت وحسب مدة اقامته.
# text = وعن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة »اورسكوم للسياحة« تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر.
# text = مصر : قانون مكافحة تبييض الأموال يصدر قبل نهاية السنة
# text = القاهرة - »الحياة« تصدر الحكومة المصرية قريباً قانون مكافحة تبييض الاموال الذي ناقشته اللجنة الاقتصادية في الحزب الوطني الحاكم امس تمهيداً لعرضه على البرلمان لإقراره.
# text = وعقدت اللجنة اجتماعاً حضره محافظ البنك المركزي محمود ابو العيون أكد خلاله اهمية اصدار القانون معتبراً أنه امر ضروري ولن يؤثر في مناخ الاستثمار في البلاد.
# text = ويتضمن القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات وصنعها والمؤثرات العقلية وجلبها وتصديرها والاتجار فيها وجرائم الاختطاف لوسائل النقل وخطف واحتجار الاشخاص.
# text = الانتهاء من المواصفات القياسية للسلع المتبادلة الاسبوع المقبل . الصادرات المصرية الى العراق 628،1 بليون دولار في 01 شهور
# text = ارتفع حجم الصادرات المصرية الى العراق خلال الفترة المنقضية من السنة الجارية الى 628،1 بليون دولار مقابل 1،1 بليون في الفترة ذاتها من العام الماضي.
# text = وقال إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم »النفط مقابل الغذاء والدواء«، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز (يوليو) الماضي.
# text = وأكد حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية لتمويل الواردات العراقية خارج برنامج »النفط مقابل الغذاء«.
# text = تمتنع عن بيع الشركات التابعة لوزارة الاقتصاد سابقاً . الحكومة المصرية تخصص 936 مليون دولار لإصلاح شركات الحديد والصلب والغزل والنسيج والنسيج
# text = نور القرموطي
# text = خصصت الحكومة المصرية 5،2 بليون جنيه (585 مليون دولار) لإصلاح شركة الحديد والصلب و5،1 بليون (153 مليون دولار) لإصلاح قطاع الغزل والنسيج في الوقت الذي ستمتنع عن بيع 115 شركة تابعة سابقاً لوزارة الاقتصاد قبل إلغائها.
# text = قال وزير قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة لوزارة الاقتصاد قبل الغائها بل سيتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة.
# text = ونفى خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة لطرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعضها في قطاعات واحدة.
# text = واضاف أنه ستتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ سيتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة لجذب المستثمرين وتوفير دفعة قوية لبرنامج الطرح.
# text = وعن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي.
# text = عروض جديدة
# text = وتلقت الوزارة خطابات نوايا لعشرين شركة من أصل 56 معروضة للبيع بما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً بالظروف الدولية التي فرضتها أحداث ايلول (سبتمبر).
# text = واشار خطاب الى أنه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح بخروج 3500 عامل بنظام المعاش المبكر بكلفة 160 مليون جنيه، وذلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة.
# text = وعن قطاع الغزل والنسيج، قال: »يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى لشركات الغزل والنسيج بكلفة إجمالية قدرها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات«.
# text = واضاف: »ان عمليات الاصلاح المنفذة حتى الآن أثمرت حدوث زيادة بنسبة 14 في المئة في مبيعات الشركات التي يتم إصلاحها«.
# text = يُشار إلى أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً للإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990/1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية وتحقيق تنمية مستدامة وزيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة وتعظيم دور القطاع الخاص واستقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية.
# text = واستحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته.
# text = مصر : استراتيجية جديدة لبرنامج التخصيص
# text = نور القرموطي
# text = وضعت الحكومة المصرية استراتيجية جديدة لبرنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض لشراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة.
# text = والأهم في الاستراتيجية أنه سيتم تقسيم الشركات الكبيرة الى وحدات انتاجية مالية صغيرة تتناسب وقدرات المستثمرين.
# text = وهناك تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً وتأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء وتحديد قيمة الايجار طبقاً لاسعار المدن الجديدة، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات وتقويم المعدات طبقاً للقيمة الدفترية وليس السوقية.
# text = وتهدف الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيعها حالياً فنياً ومالياً لتحسين ادائها الاقتصادي وتحويلها من الخسارة الى الربحية لبيعها في البورصة او لمستثمر رئيسي.
# text = ومنذ بدأ برنامج التخصيص عام 1991 لم تبع الحكومة سوى 180 شركة من 314 شركة أعلن عنها.
# text = منظمات الأعمال
# text = ويرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة.
# text = المساعدات الأميركية الاستثنائية لمصر بليون دولار حتى آذار
# text = وأوضح ان واشنطن تقدم للقاهرة نوعين من المساعدات: عسكرية، واقتصادية، تقدم عموماً في اطار مشاريع أو لتحقيق أهداف متفق عليها.
# text = شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة
# text = < تبادل مسؤولون اقتصاديون سعوديون ومصريون، أمس في جدة، الشكاوى والشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية ومصر، خلال زيارة إلى السعودية يقوم بها وزير مصري وبرفقته عدد من رجال الأعمال.
# text = وبدورهم اشتكى السعوديون من ان الاستثمارات المصرية تعد متواضعة اذا ما قيست بالاستثمارات السعودية في مصر، ففي حين ان استثمارات الأخيرة لا تزيد على 108 ملايين دولار تصل الاستثمارات السعودية في مصر إلى اكثر من بليون دولار.
# text = وتقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن »جدة، المدينة المنورة، مكة المكرمة« والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات.
# text = المبعوث الاميركي سيثير مسألة الحريات الدينية ويحذر من رفض الحكومة وقف القصف . واشنطن تريد إشراك مصر وكينيا في جهودها لوقف الحرب السودانية
# text = الاتجاه الى تعويم الجنيه المصري وتخفيف تدخل السلطات النقدية لتحديد سعر الدولار
# text = واعترف مصدر مصرفي لـ»الحياة« بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران (يونيو) الماضي.
# text = صعوبة السيطرة على أسعار الصرف
# text = تعويم الجنيه
# text = ما دام لا خلاف بين أميركا وسوريا حول لبنان هل يُعقل أن يراهن مسيحيون على واشنطن؟
# text = مصادر "قرنة شهوان" ترد على هذه الاتهامات والتهجمات بالآتي:
# text = اولا - ان وليم بيرنز لم يقابل احدا من اعضاء "قرنة شهوان" ولا "القرنة" هي في وارد معاداة سوريا او "التآمر" مع اميركا وغير اميركا عليها.
# text = ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر، هي في نظر "قرنة شهوان"لتبرير ضربها والانقضاض او التضييق عليها كقوة تزعج السلطة وتربكها في الداخل ليس الا.
# text = "المشروع الثوري" الوحيد للمنطقة هو المشروع الأميركي
# text = من "علامات" فترة ما بعد 11 ايلول، ان الادارة الاميركية تبدو صاحبة "المشروع التغييري" الوحيد في المنطقة العربية، اذا لم يكن - حسب ما توحي شحنة مصطلحات رموز في الادارة الاميركية - هو المشروع الثوري الوحيد فيها.
# text = هل هناك في هذه "اللحظة" مشروع تغييري آخر في المنطقة؟
# text = يبقى اذن الوضع القائم في المنطقة ... اي "ستاتوكو" الانظمة السياسية المستقرة عمليا منذ اواخر الستينات ... وفي مقدمها الحالة التي اصبحت "فضائحية" للنظام العراقي منذ العام ...1991
# text = وبمعزل عن السجال الايديولوجي والسياسي المحتدم في المنطقة (والعالم) حول السياسة الاميركية في "الشرق الاوسط" فان توصيف الحالة هنا يعني ان 11 ايلول قَسَم المنطقة العربية عمليا، او معظمها بين مشروعين، لا ثالث جديا لهما:
# text = المشروع التغييري الاميركي.
# text = ومشروع الحفاظ على الوضع القائم ... اي "المشروع" العربي.
# text = انها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ"الوطنية العربية" لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية "نقدية"، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن "الستاتوكو".
# text = هل لا تزال "الوطنية العربية" قادرة على الخروج من رجعيتها الحالية كمجرد قوة دفاع عن اوضاع قائمة مفلسة... لكي يكون ممكنا مواجهة السياسة الاميركية بما هو قادر على كسر وحدانية مشروعها التغييري؟
# text = ديوجين بفانوسين
# text = بارييس - 2
# text = كيف يمكن الدولة ان تقيم حواراً انقاذيا تقريبا مع الدول والمؤسسات الغريبة، وهي لا تقيم حوار - الحد الادنى من التفاهم مع بعض القوى اللبنانية؟
# text = ربما من خلال هذه الرمزية التي لا تخلو من حرقة ورجاء، كانت خلاصة حديثه عبارة عن كلمتين: الفرصة والثقة.
# text = "معاريف" ترثي رئيس الوزراء "الخاسر": انتقل من جنة الوحدة الى جحيم الائتلاف
# text = حين تنتصر السلطة... على الدولة
# text = "العرب على مفترق" لعصام نعمان
# text = ورأى ان تردي الوضع العربي يرتبط بعوامل عديدة لعل ابرزها غياب الديموقراطية وحالة الانقسام والتشرذم.
# text = ثم تحدث الزميل حلمي موسى عن "شجاعة الدكتور نعمان في جمع هذه المقالات، والواقع ان معظم مقالات الكتاب تجمع بطريقة ذكية بين الفكر السياسي والتحليل السياسي.
# text = واشاد بالدعوة لترشيد العمليات الاستشهادية اذ "ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة المقاومة وروحها الاستشهادية".
# text = ثم ابدى المؤلف ملاحظاته على المداخلات تعزيزاً للنقاش.
# text = شرح لموظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة: انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة
# text = وجدد تأكيده ان المبالغ التي حصل عليها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل "هي عملية استبدال لدين قديم بفوائد مرتفعة ولآجال قصيرة بدين جديد بفوائد متهاودة ولآجال طويلة".
# text = - خفض النفقات وترشيدها.
# text = - زيادة الواردات بشكل متوازن بما يحقق مستقبلاً فائضاً اولياً متزايداً في الموازنة.
# text = - نمو الاقتصاد واعطاء القطاع الخاص دوره وتحفيزه على المبادرة من جديد.
# text = - ترشيق القطاع العام.
# text = - الاستمرار في عمليات الخصخصة".
# text = واشار الى "آن سياستنا تركز على الانفتاح وليس الانغلاق، لان اقتصادنا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي مما يحفزنا على زيادة قدراتنا التنافسية والانتاجية.
# text = وقال: "لقد نجحنا في بعض هذه المسارات وربما فشلنا في تحقيق البعض الآخر، ولكن هذا الفشل يحفزنا لنستمر وننجح".
# text = واضاف: "ان احد اهم عوامل نجاح المؤتمر هو نجاح الحكومة في هذا البرنامج مما اعطى صدقية للبنان امام العالم بأننا بلد يلتزم".
# text = واعتبر السنيورة "ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج للاعتدال في المنطقة. ويجب ان ينجح ولكن بمقدار ما يريد ابناؤه ذلك".
# text = وعزا ايضاً النجاح الى "الظرف الاقليمي والوضع الدولي فضلاً عن الجو التوافقي الداخلي".
# text = طوائف لا دينية ولا سياسية ولا إدارية
# text = جاء في محضر مناقشة دستور 1926 حول المادة :95 "تمثل الطوائف مؤقتاً...".
# text = الداعوق: "هذه المادة تحتوي على التأمين لجميع الطوائف".
# text = يحمّلون الطوائف وزر النفر من المحسوبين عليها، والدين منهم براء وهو يردد: لا تخف من لقاء الاشرار، انهم يجفّون كالعفن تحت خيوط الشمس.
# text = فكم جفّت عفون فيك يا لبنان؟ وخلدت روح الايمان! "الروح يحيي والحرف يميت" (السيد المسيح).
# text = "ونور المحامي" الفصيح الذي لا يهزه هوس او فحيح.
# text = المحامي الرسول، "المحرّر بالحق" (السيد المسيح) المردّد مع المحامي الكبير الاستاذ موريس غارسون:
# text = , , , .
# text = رسالة المحاماة في العدالة القائمة على تطبيق النص القانوني بعيداً عن العموميات وشعارات: الحريات العامة، الديموقراطية والاستقلالية، بقصد الاستهلاك.
# text = وكم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها الماسي عام ،1994 ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - :
# text = , ,
# text = "الصهيونية المسيحية" أو التفسير الحرفي للكتاب المقدس فنيش
# text = اما عن الافكار الاساسية للمسيحية الصهيونية فعدّد تشابمان قواسم مشتركة بين المسيحيين الصهاينة:
# text = 1- "تفسير الكتاب المقدس حرفيا، وهذا الامر نختلف معهم فيه.
# text = 2- ينظر هؤلاء الى اليهود كشعب الله المختار.
# text = 3- فلسطين ما زالت تمثل لهم ارض الميعاد.
# text = 4- تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق.م. وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام .1880
# text = 5- ان السيطرة على القدس عام 1967 كانت اشارة الى العودة الثانية للمسيح".
# text = وختم تشابمان: "ان المسيحية البديلة للمسيحية الصهيونية هي المسيحية التي تؤمن بها الاكثرية" ولخص معتقداتها على الشكل الآتي:
# text = 1- "ليس بالضرورة ان يفسر الكتاب المقدس تفسيرا حرفيا.
# text = 2- اليهود الذين لم يقبلوا يسوع كمسيا (المسيح) خسروا بركات العهد ومنافعه.
# text = 3- فكرة ارض الميعاد تحققت في مجيء ملكوت الله بشخص يسوع.
# text = 4- عودة اليهود الى الارض في القرنين 19-20 لا يصح تفسيرها على انها تتمة ثانية لنبوءات العهد القديم.
# text = 5- الكتاب المقدس لا يعطينا مشاهد مفصلة عن كيفية تطور التاريخ. على المسيحيين ان يعملوا من اجل العدالة والسلام عوض ان يتكهنوا حول المستقبل".
# text = وخلص الى ان "الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها السياسي الداخلي والخارجي، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس في دائرة الصراع العقائدي".
# text = فؤاد قزح فتح الباب فاذا به الصدر الاعظم
# text = فجر السبت 23/11/2002 أغمض فؤاد قُزح بك عينيه الى اجل غير مسمى.
# text = وكان قد فتحهما للمرة الاولى في الاستانة، عاصمة السلطنة العثمانية، صبيحة احد الايام من خريف .1911
# text = غادراه كي يظلا يُحبانه 281
# text = فما الذي دفع بهما الى قول ما قالاه؟
# text = مشكلتنا في لبنان (الى سوء البنية الفوقية الزمني) ان الحسد ينهش غير الواصلين، فيرمون الواصلين برياح الحقد والاشاعات والتهم، كي يسقطوا عنهم الهالة، ولو انهم هم، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة.
# text = واليوم، غاب جبران والريحاني، وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان (لبنانهما الخاص)، وأدب رائع عن ذلك الحنين، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب.
# text = إعلاميون ناقشوا بيان البطاركة في المركز الكاثوليكي: يشكــل مدخــلاً صحيحــاً لترسيــخ الحــوار مونس
# text = واعتبرت المداخلات ان "البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة، وأعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا".
# text = بداية، كلمة ابو كسم جاء فيها:
# text = "في خضم همومنا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار وتكريس مبادئ السلام والعدالة. انه صوت آبائنا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك، وهم كانوا ولا يزالون رسل سلام ومحبة وحوار.
# text = بهذه الروحية وامام التحديات التي نواجهها، نجد من الواجب علينا، ان نخطو على خطى صوت السلام الذي يقوى على كل تطرف وظلم".
# text = - الحرب على العراق خطر داهم، ولا شيء يبررها، وتبني فكرة الحل السلمي.
# text = - ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة. والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية. والحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها.
# text = القدس عاصمة للشعبين الفلسطيني والاسرائيلي، وهذه النقاط يمكن ان تشكل عنوانا للحوار بين اللبنانيين".
# text = من جهته اعتبر دعبول ان البيان هو "للشرق العربي بمسيحييه ومسلميه".
# text = وركز على موضوع الارهاب الذي يمارس على الشعبين العراقي والفلسطيني. وتناول موضوع القدس على انها مدينة الديانات كلها.
# text = ولفت الى ان البيان "لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة"، معتبرا انه غالبا "ما يظهر الديموقراطي في منطقتنا غير وطني والعكس صحيح".
# text = وركز ابو فاضل على دور المسيحيين في الشرق.
# text = واعتبر يزبك ان "البيان يشكل مدخلا لبداية حوار حقيقي بين الاديان، وبديلا من الحروب والنزاعات"، وأبدى بعض الملاحظات في ما يتعلق بالعراق والارهاب.
# text = وقال قصير انه "يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية".
# text = "معرض السيدا" في اليوم العالمي
# text = وعرض النقيب لاخر الاحصاءات بعدد المصابين في العالم وفي لبنان كالآتي:
# text = - في العالم: 42 مليون اصابة: 5 ملايين اصابة سنة ،2002 3.1 ملايين وفاة سنة ،2002 50 في المئة رجال و50 في المئة نساء.
# text = في لبنان: عدد تراكمي 697 مصابا، 47 اصابة سنة ،2002 42 رجلا و5 نساء، علاقات جنسية 68.4 في المئة، رجال 89.2 في المئة ونساء 10.5 في المئة.
# text = والقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء.
# text = مجلس أمناء جامعة البلمند يوحنا الدمشقي
# text = نظم مجلس امناء جامعة البلمند (البلمند - "النهار") برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق.
# text = افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد النسائي الديموقراطي العالمي مطـر: مـن عاصمتنـا ينطلـق شعـاع النضـال جلسات عمل
# text = وقالت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية للتضامن مع نضالهن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية ومع جهودهن لتطوير التشريعات الخاصة باوضاع النساء في المجتمع والعائلة ولوقف العنف الممارس ضد النساء.
# text = ولفتت الى ما اوصى به الامين العام للامم المتحدة كوفي عنان عام 1995 بأن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء، وان يشاركن في مهمات حفظ السلام والوقاية من النزاعات بما في ذلك بعثات المراقبة ونقل المعلومات.
# text = وفي اطار المؤتمر، اجريت بعد الظهر محاكمة رمزية لارييل شارون بمشاركة قاض وشهود وهيئة محلفين ومحامين ووجوه سياسية واجتماعية.
# text = أمريكا تنشر قواتها على حدود سوريا
# text = كشفت مصادر مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22/9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قواته على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر بحدوث مزيد من التدهور في المنطقة.
# text = وأكدت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت بنشر بطاريات ومنصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا وتركيا بزعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق.
# text = دبي تعلن عن إنشاء أول بورصة للماس والذهب في الشرق الأوسط
# text = أعلن مسؤولون في دبي يوم 20/9 الحالي أن إنشاء بورصة للماس والذهب والسلع في الإمارة يبدأ عملها في النصف الأول من العام المقبل.
# text = وقال توفيق عبد الله، المدير التنفيذي لمركز السلع والمعادن، إن البورصة تسمح للتجار لأول مرة في المنطقة العربية بالاتجار بالماس الخام والمصقول، إضافة للذهب والمعادن الثمينة الأخرى.
# text = وسيقوم مركز السلع ببناء أبراج للبورصات الثلاث، حيث كشف يوم 20/9 عن برج الماس الذي يدل اسمه على أنه سيكون مقرا لبورصة التعامل به وسيرتفع إلى 56 طابقاً.
# text = ووفقاً لعبد الله فمن المقرر الانتهاء من بناء البورصة بنهاية عام 2005 بتكلفة لم يعلن عنها.
# text = وتأمل دبي في أن تصبح مقراً إقليميا لتجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفسها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر.
# text = وتعد بورصة الماس في إسطنبول بتركيا الأقرب إلى بورصة دبي جغرافياً، فيما توجد 24 بورصة شبيهة في العالم.
# text = وأشار عبد الله إلى أن 37 شركة أوروبية ودولية انضمت بالفعل إلى البورصة التي قال إن هدفها استقطاب 300 شركة.
# text = وقال: "هناك طلب كبير في المنطقة على هذه السلع والخدمات ولكن لا توجد فيها بورصة.
# text = وقال مسؤول آخر في مركز السلع والمعادن إن وجود بورصة للماس يعزز من قدرة دبي على الدخول لمناطق إنتاجه في أفريقيا وروسيا.
# text = وتسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و2.5 مليار درهم (500 إلى 917 مليون دولار أمريكي).
# text = مصدر مصري بارز : جمال مبارك لا ينوي خلافة والده والإصلاحات نتيجة حاجة داخلية
# text = نفى مصدر مصري رفيع المستوي أن جمال نجل الرئيس حسني مبارك سيخلف والده على رئاسة البلاد.
# text = ولفت إلى أن مصر تشهد عملية إصلاح واسعة بدأت أواخر السبعينيات مشيراً إلى أن الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم يخضع لعملية إصلاحية شاملة منذ ثلاث سنوات.
# text = وشدد على أن ضرورة الإصلاحات الحزبية والحكومية نابعة من حاجة البلاد لها، ولم تتم بسبب ضغوط خارجية.
# text = ونفى بشدة تعرض القاهرة إلى أي ضغوط أجنبية بهدف حملها على البدء بعمليات الإصلاح الواسعة .
# text = قضية فساد كل 90 ثانية
# text = كشفت الإحصاءات الرسمية عن ارتفاع معدلات الفساد داخل أجهزة الحكومة وشركات القطاع العام ..
# text = أكد التقرير السنوي للنيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع قضية فساد كل دقيقة ونصف الدقيقة.
# text = كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية.
# text = أزمة مالية خانقة في الجامعة العربية
# text = السلطات المصرية تطلق الاثنين المقبل نحو ألف من "الجماعة الإسلامية"
# text = وكانت السلطات أطلقت الأسبوع الماضي زعيم الجماعة المحامي كرم زهدي واثنين من أعضاء "مجلس الشورى" هما فؤاد الدواليبي وعاصم عبد الماجد.
# text = لكن مراقبين توقعوا أن تسرع السلطات بتصفية أوضاع جميع المعتقلين من المنتمين إلى الجماعات الإسلامية في غضون الشهور المقبلة.
# text = تعليمات "القاعدة" لمنسوباتها ومنسوبيها القفز على الحبل كل صباح
# text = ثمن الدروس الخصوصية في مصر 12 مليون جنيه سنوياً
# text = بينما أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أن قيمة ما تنفقه الأسر سنوياً على التعليم والدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس ومواصلات ودروس خصوصية.
# text = وتؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة.
# text = مؤتمر طبي: 60% من العرب يعانون ضعفاً جنسياً والمأكولات السريعة تتفاقم العجز
# text = ولم يكن المؤتمر ليمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد فيه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية بنسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب لمرضى القلب.
# text = مؤتمر الحزب الوطني يرسخ صعود جمال مبارك
# text = كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن "قوى سياسية مستقلة" فهمه بعضهم أنه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات شرعية تعبر عنهم ولم تعد لهم صلة بالعنف والإرهاب.
# text = فـ "الجماعة الإسلامية" نبذت العنف منذ سنوات وقاد زهدي ولا يزال يقود التحول السلمي.
# text = كما أنه لا يمكن تجاهل قوة الإسلاميين بمختلف تياراتهم على الأرض.
# text = وهم كانوا يحتاجون إلى رسالة ربما وصلتهم بإطلاق زهدي وزملائه مفادها أن الإصلاحات يمكن أن تشملهم، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة وواضحة.
# text = ولعل ذلك يفسر الهدوء الذي صاحب الإعلان عن إطلاق زعيم "الجماعة الإسلامية" في مقابل الضجة التي صاحبت مؤتمر الحزب الحاكم وتوجيهات الرئيس.
# text = كما أن الإصلاحات الاقتصادية ترضي الفقراء خصوصاً في الصعيد وزهدي واحد من أبناء تلك المناطق التي ظلت أرضاً خصبة لتفريخ الأصوليين الراديكاليين.
# text = لكن الواضح أن كل ذلك لا يعني السماح للجماعة بكيان سياسي شرعي، فـ "الإخوان"، وهم أصحاب الجماعة الأكثر عدداً وربما نفوذاً، يستبعدون ذلك وإن كانوا يأملون به.
# text = وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات "مجرد توجيهاً وليس قرارات"، لافتاً إلى أن "القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد".
# text = غير أن هويدي لاحظ أن مؤتمر الوطني "قدم جمال مبارك بطريقة شرعية باعتباره الرجل الذي يتبنى فكر الإصلاح".
# text = وأضاف: "الإصلاح السياسي لا يحتاج إلى مؤتمر فهذا واجب الحكومة.
# text = ولا يحتاج الأمر إلى توجيهات للحكومة كي تقوم بواجبها".
# text = المصرية للاتصالات تتنازل عن إنشاء شركة ثالثة للمحمول للمحمول
# text = تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين.
# text = أكد المهندس عقيل بشير رئيس الشركة المصرية للاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز للشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديدها، وهو تردد ضروري للحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين.
# text = وكشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل.
# text = 335 مليون دولار..
# text = صادرات مصر النسيجية إلى أمريكا
# text = أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8%.
# text = كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي.
# text = أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15%.
# text = تشمل صادرات الملابس المنتجات التي تخضع لنظام الحصص من الـ "تي شيرت"، الفانلات وبلوزات القطن.
# text = كونسورتيوم استثماري سعودي ـ مصري جديد بأكثر من 400 مليون دولار
# text = ويرى رجل الأعمال المصري محمد المصري أن الأوضاع الراهنة تحتم الاتفاق على آلية جديدة تنظم التبادل التجاري السعودي ـ المصري من دون إخلال بارتباطات واتفاقات البلدين المبرمة مع دول وتجمعات أخرى.
# text = مصر تجدد مقايضتها للسعودية..
# text = السماح بدخول منتجات "سابك" مقابل البصل والبطاطس واللحوم واللحوم
# text = رجال أعمال مصريون: البنوك السودانية ترفض منح ائتمان للشركات المصرية ـ السودانية المشتركة
# text = في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما.
# text = وأوضح رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر بها وعمليات الصادر التي تصدر بها.
# text = وتصر على تحصيل قيمتها خلال 6 أشهر مع أن القيمة ممكن تسديدها لمستندات الاستيراد من نفس البلد.
# text = يؤكد محمد المنوفي رئيس جمعية "مستثمري 6 أكتوبر" أن الجمارك السودانية تقوم بتحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعتها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر والسودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية.
# text = وأوضح أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد بها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلالها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية للسوق السوداني.
# text = ويشير إلى أنه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى ولو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ، ويعتمد الضرائب في تقديراتها على الأسعار الحكومية التي تحددها الجمارك وليس بفواتير البيع.
# text = وطالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم "الكوميسا".
# text = بحث زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين مصر وسوريا إلى 500 مليون دولار
# text = مفاوضات لإنشاء مشروعات مع إسرائيل بنظام الـ "QIZ"
# text = أعضاء غرفة الصناعات النسيجية منقسمون..
# text = بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة.
# text = "بلاش تفتكر إنك حصلت على سبق صحفي وتثير الرأي العام فالبيزنس ليس له علاقة بإسرائيل أو مصر ورأس المال ليس له وطن ولا دين"..
# text = هكذا فاجأني أحد كبار مصدري الملابس الجاهزة للسوق الأمريكي عندما قرأت عليه نص الخبر مؤكدا أن مضمون الخبر صحيح..
# text = وقال: "بلاش تنشر اسمي..
# text = وأوضح المصدر أن الصنف الذي تصدره مصر إلى أمريكا يتحمل جمارك تصل إلى 30% بينما نفس الصنف الذي تصدره الأردن طبقا "للكويز" لا يخضع للجمارك".
# text = وأشار المصدر إلى أن المفاوضات تتم مع عرب 48 "عرب إسرائيل" حتى لا يتم إثارة الرأي العام في مرحلة التفاوض مؤكداً أن المفاوضات تتم من خلال الحكومة التي تتفاوض وليس رجال الأعمال.
# text = مؤكداً أن موقف الغالبية من صناع النسيج هو رفض التعامل مع الإسرائيليين في ظل الظروف الحالية بالأرض المحتلة.
# text = ونفى كل من عادل العزبي عضو مجلس إدارة الغرفة وجلال الزروبا رئيس المجلس السلعي للملابس الجاهزة أن يكون هناك تفاوض..
# text = ولم يستبعد أن يكون هناك سعي لعقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة كخطوة بداية لعقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن.
# text = ونفى الزوربا أن يكون لديه أية معلومات عن هذه المفاوضات التي أعلن عنها السفير الإسرائيلي.
# text = بينما أوضح محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين والإسرائيليين لإقامة مشروعات مشتركة في الأردن بنظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة لإنشاء مثل هذه المشروعات في مصر.
# text = مصر تستجيب لطلب أمريكا بإجراء مشاورات حول الرسوم الجمركية
# text = وقال الدكتور غالي إن مصر سبق لها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي بشأن نفس الموضوع وذلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا.
# text = وأشار البيان إلى أنه إذا فشل أسلوب التشاور في غضون 60 يوماً يحق للولايات المتحدة طلب تشكيل لجنة تحكيم للنظر في شكواها وتحديد ما إذا كانت الإجراءات المصرية مطابقة لاتفاقيات منظمة التجارة العالمية من عدمه.
# text = مشروع مصري ـ نمساوي ـ سويسري جديد لتحويل مخلفات الزيوت لوقود طبيعي
# text = وافقت الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة على مشروع جديد من نوعه لتحويل مخلفات الزيوت المستخدمة في أعمال القلي وزيوت النخيل إلى وقود طبيعي حيوي للحماية من أضرار الوقود العادي وعوادمه.
# text = وقال رئيس هيئة الاستثمار: إنه قد تمت الموافقة على بعض الطلبات المقدمة من بعض المشروعات لإجراء توسعات لإضافة خطوط إنتاج جديدة بنحو 2.5 مليون دولار.
# text = 183.8 مليون دولار صادرات القطن حتى 20 ديسمبر
# text = أعلن صالح العطار رئيس هيئة تحكيم واختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير للقطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و878 ألف دولار لكمية 1.34 مليون قنطار متري شعر بنسبة 29% من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي.
# text = أوضح أن إجمالي الموزع من الأقطان المصرية ما بين ارتباطات التصدير وتسليمات المغازل المحلية بلغ 2.3 مليون قنطار متري شعر بنسبة 50% من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي.
# text = مصر تحتل المرتبة الأولى عربياً في استخدام بطاقات الائتمان
# text = في بيان الحكومة: تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي
# text = يلقي رئيس الوزراء الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28/12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً لأداء حكومته في العام الماضي ورصداً للسياسات المتوقع تنفيذها في العام القادم لرفع أداء الاقتصاد المصري.
# text = واستهدف البيان معدل نمو العام القادم ويصل إلى 4.5%.
# text = كما رصد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002/2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبقه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه بزيادة مماثلة.
# text = وقد حققت هيئة قناة السويس أعلى معدل زيادة حقيقية في الناتج المحلي (23% تلاها قطاع الفنادق والمطاعم 19% ثم قطاع الكهرباء 7.8% بينما كانت زيادة قطاعات الزراعة والصناعة محدودة فلم تتعد 2.8% و2.6% على التوالي.
# text = أما معدلات الادخار والتي ارتفعت في القطاع العائلي بنسبة 16.4% فلم ترتفع سوى 0.7% من الناتج المحلي الإجمالي لتصل إلى 14.5% وهي لا تزال نسبة متواضعة وأقل من المستهدف لتحفيز معدلات النمو.
# text = أما الدين الخارجي فقد قالت الحكومة إنه لم يتغير عن حدود 28.7 مليار دولار في حين رصد المركزي منذ أيام ارتفاعاً له ليصل إلى 29 مليار دولار.
# text = وقالت الحكومة إن حصيلتها من النقد الأجنبي قد ارتفعت في العام المالي 2002/2003 بقيمة 1264.6 مليون دولار.
# text = وبينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد.
# text = كما حقق الدخل السياحي ارتفاعاً قدره 373 مليون دولار ليصل إلى 3 مليارات و796 مليون دولار.
# text = وعلى الجانب الآخر شهدت تحويلات المصريين في الخارج انخفاضاً نسبته 5.2% عن العام السابق.
# text = 25 شركة صرافة تخرج من السوق المصرية
# text = وأكد أنه نتيجة لاستمرار المضاربات بالسوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم، مما يعني تكبدها خسائر مستمرة تدفعها إلى الإفلاس..
# text = وبدلاً من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة ويدعموا الشركات التي يعمل بها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديدها بالإغلاق ورفضوا مطالبات الصيارفة بتأجيل سريان النص القانوني الخاص برفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه.
# text = وأوضح أن الكيان القانوني الوحيد الممثل للصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضائها من 120 إلى 59 شركة.
# text = وقال سليمان الجندي ـ صاحب شركة صرافة ـ من الأفضل إغلاق أبواب الشركات والبحث عن مجال آخر للعمل خاصة أن مجال الصرافة أصبح جريمة في نظر الحكومة وتتم محاصرته بكل هذه القوانين والقرارات التي تهدف لإغلاق المزيد من الشركات؟!
# text = وأضاف أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات والتصدير والاستيراد تمهيدا للتقدم بطلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أنه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل.
# text = مصر أصدرت 30 ألف تشريع اقتصادي منذ 1928
# text = ذكرت دراسة قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث، مشيرة إلى أنها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم.
# text = إلغاء سداد رسوم شحن الصادرات بالدولار والتحصيل بالجنيه بالجنيه
# text = وكانت الشركة قد قررت رفع أسعار شحن الصادرات المصرية من الحاصلات الزراعية والبستانية إلى أوروبا وتحصيلها بالدولار الأمريكي سواء لطائرات البضائع أو الركاب اعتباراً من 18/1/2004.
# text = من جهة أخرى كشف المهندس شريف راشد مدير عام المجلس السلعي للحاصلات الزراعية عن تلقي المجلس لعدد من الخطابات من عدة شركات طيران عالمية يفيد قيامها برفع رسوم سعر الشحن من مصر بواقع جنيه عن كل كيلو.
# text = وأوضح شريف أن من بين تلك الشركات شركة "اليطاليا" التابعة للخطوط الجوية الإيطالية وشركة "لوفتهانزا" الألمانية وشركة "سويس انترناشيونال" والخطوط الجوية الأردنية.
# text = وقال راشد إن الشركات العالمية بررت زيادة رسوم الشحن بارتفاع أسعار الوقود وتغطية خدمات الأمان على طائراتها.
# text = مخالفات السيارات في مصر أكثر من مليون ونصف المليون عام 2003
# text = كشف تقرير حديث في مصر أخيراً أن عدد مخالفات السيارات والمركبات والحافلات على الطرق في مصر بلغ عام 2003 مليون و539 ألف مخالفة.
# text = وقال التقرير إن غالبية المخالفات تركزت في اشتراطات الأمن والمتابعة والفرامل وأحزمة الأمان ووسائل التحكم.
# text = وذكر أنه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق.
# text = وزادت حركة النقل للبضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي، وهو ما يوازي مليون طن يومياً.
# text = ومن ناحية أخرى.
# text = أكد النواب على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة بما يتم في المطارات وحركة الطيران لتجنب وقوع الحوادث.
# text = وقالوا أيضا إن حوادث الطرق تسببت في خسارة فقدها الاقتصاد القومي بلغت 2.5 مليار جنيه.
# text = وأكد برلمانيون أن هناك 35 ألف ما بين قتيل وجريح شهرياً نتيجة ارتكاب الحوادث.
# text = ودعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع الحوادث لفقدانها المواصفات الفنية.
# text = ضم "مصر اكستريور" إلى بنك مصر الشهر الحالي
# text = قالت مصادر اقتصادية رسمية مصرية إن شهر فبراير الحالي سيشهد ضم بنك مصر اكستريور إلى بنك مصر أحد البنوك الأربعة الحكومية الكبرى، وإن البنك المركزي المصري سيصدر قرارا بذلك.
# text = مصرفيون مصريون يستبعدون صعود الدولار في السوق غير الرسمية
# text = وأشار الخبراء إلى هواجس أثارتها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد، وأيضاً قرب تفعيل الحكومة لقرارات جديدة في مقدمتها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام وتنفيذ آلية الانتربنك الدولاري.
# text = وأوضحوا أن هذه الإجراءات قد تؤدي لضغوط جديدة تدفع سوق الصرف المصرية لمواجهة أزمات دولارية جديدة.
# text = وحذر الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو والجنيه الإسترليني وصعود أسعارهما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه للإسترليني.
# text = وأشار إلى أن البنك المركزي لديه الكثير في مواجهة أية مضاربات محتملة.
# text = وتابع أن وعد الحكومة بتعطيل القرار 506 الخاص بتوريد 75% من حصيلة المصدرين بالنقد الأجنبي للبنوك حال استقرار سعر الصرف سيضع نظام الصرف الحالي في اختبار جديد لإثبات قدرته على الصمود.
# text = كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً.
# text = 100 مليون دولار..
# text = قرض كوري يبحث عن مقترضين منذ عام
# text = أغرب قرض خارجي يأتي إلى مصر كان ومازال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير والاستيراد الكوري لبنكي التجاري الدولي ومصر.
# text = والسبب أن قيمة القرض والبالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة منها من خلال رجال الصناعة والمصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر.
# text = ورغم المحاولات المتكررة من جانب مجلس الأعمال المصري الكوري واتحاد الصناعات والغرفة الصناعية لتسويق القرض إلا أن الإقبال عليه من خلال رجال الصناعة مازال ضعيفاً جداً.
# text = ويرجع ذلك إلى تخوف معظم رجال الأعمال من الاقتراض بالدولار بسبب تغييرات سعر الصرف المتكررة..
# text = وكان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض الكوري سيفتح الطريق لمزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري.
# text = 3 بنوك مصرية تخطط لطرح أوعية ادخارية جديدة بالجنيه بالجنيه
# text = وأضاف أن الأوعية الادخارية ستكون ذات آجال مختلفة لمدة 3 و5 سنوات وتختلف على حسب احتياجات العملاء.
# text = من جانبه أكد سكرتير عام اتحاد البنوك المصرية أحمد قورة أن الأمر يتطلب قرارات وإجراءات جريئة لزيادة سعر الفائدة موضحاً أن مصر لجأت لهذه الآلية في مطلع التسعينيات وتمكنت من خلال سعر الفائدة المرتفع من جذب استثمارات ضخمة.
# text = ويضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت.
# text = 3 ملايين دولار..
# text = صادرات مصر للفليبين للفليبين
# text = كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002.
# text = بلغت نسبة الانخفاض 23.3%.
# text = قامت مصر بتصدير 803.2 ألف دولار العام الماضي مقابل 501.7 ألف دولار في نفس الفترة من عام 2002 بزيادة بلغت 60.09%.
# text = وبلغت الواردات المصرية 2.165 مليون دولار مقابل 3.366 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض 3.69%.
# text = سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002.
# text = تتركز الصادرات إلى الفليبين في المستلزمات المنزلية والأثاث والمنتجات الخشبية، والرخام، والغزول، ومستلزمات البناء والتشييد.
# text = التهرب الضريبي في مصر يبلغ 3.2 مليار دولار في 2003
# text = بلغ حجم التهرب الضريبي في مصر 20 مليار جنيه (3.2 مليار دولار) خلال العام الماضي 2003 وتم إحالة ما يقرب من 15 ألف شخص إلى نيابة التهرب الضريبي تمهيدا لإحالتهم إلى محكمة عاجلة.
# text = البنوك تتجه لتجميد القروض الجديدة لقطاع الصلب
# text = تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً.
# text = وقال محمد الديب المدير العام وعضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأسها إسكندرية للحديد والصلب وغيرها.
# text = ومن جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية.
# text = أضاف أن حالة عدم استقرار أسعار الحديد تفرض على البنوك التريث في منح تسهيلات جديدة لمنتجي حديد التسليح.
# text = ردود فعل متباينة حول اتجاه 70% من البنوك لتخفيض سعر الفائدة وانعكاساتها على استقرار سوق الصرف
# text = وتوقع طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصرها على التجزئة المصرفية فقط للأفراد أو أذون الخزانة وودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار.
# text = من جانبه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية بالبنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70% من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات، وتوقع أن يزيد الخفض من معدلات "الدولرة".
# text = وأضاف أن هناك فروقاً بسيطة بين أسعار الفائدة بالبنوك العامة، وأرجع خفض البنوك لأسعار الفائدة إلى الرغبة في تقليل تكلفة الحصول على الموارد.
# text = وأكد أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة بكثير من دول العالم، وأرجع ذلك إلى ارتباطه بمعدل التضخم للدولة.
# text = وطالب بتوخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة بشأن سعر الفائدة، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار والإقراض، كما طالب بعدم تحريك هذه الأسعار إلا بصورة محسوبة.
# text = وقال إن أثار خفض سعر الفائدة مع الودائع بالبنوك لم تتضح بالسوق "لم تؤثر سلباً على السوق" بل زادت أسعار الانتربنك الداخلي "بين البنوك" من 6 إلى 7%.
# text = وقال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب والثقة في مناخ الاستثمار بجانب سعر الفائدة.
# text = اتفاق التجارة الحرة بين مصر والولايات المتحدة في مراحله النهائية أنجزت مصر ملفها الاقتصادي الذي ستعرضه على الإدارة الأمريكية خلال زيارة الرئيس مبارك لواشنطن في أبريل أو مايو المقبل.
# text = وقال مصدر بارز إن تقارباً ملحوظاً حصل خلال الأيام الماضية في قضايا اقتصادية عدة ستساعد على توقيع اتفاق منطقة التجارة الحرة.
# text = وكانت الإدارة الأمريكية رفضت مناقشة منطقة التجارة الحرة سابقاً بسبب تحفظات على بعض السياسات الاقتصادية والتشريعية في البلاد.
# text = ونفى المصدر وجود مشاكل سياسية تعرقل الدخول في مفاوضات التجارة الحرة، وقال:
# text = "لم يتحدث أحد (من الأمريكيين) عن مشاكل سياسية"، مشيرا إلى أن واشنطن تتحدث بصوت واحد في ما يتعلق باتفاق التجارة الحرة التي تأمل مصر إبرامها.
# text = وأضاف: "لا توجد مشاكل تعرقل الدخول في مفاوضات للتجارة الحرة.
# text = توجد مشكلة نوعية حول طبيعة الشريك التجاري الممكن التعامل معه وما سيحدث في العلاقة التجارية المستقبلية وإطلاع كل طرف على أبعاد العلاقة التجارية".
# text = وقال: "نريد إضافة أبعاد جديدة للعلاقة من خلال توسيع العلاقات التجارية والمالية بين البلدين وضخ المزيد من الاستثمارات.
# text = نحن نعمل نحو هذا الهدف، آمل أن نكون قد حققنا تقدماً في هذا الاتجاه".
# text = إلى ذلك أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية وزيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة.
# text = وأعربت عن توقعاتها أن تشهد المرحلة المقبلة زيادة حجم الاستثمارات الأمريكية في البلاد وكذلك حجم التجارة المتبادلة والتي من شأنها أن تلعب دوراً أساسياً في تنمية العلاقات الاستراتيجية بين البلدين.
# text = وأشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة المشتركة بينهما.
# text = بحث إقامة منطقة حرة بين مصر ودول جنوب أفريقيا
# text = كما يبحث د.
# text = ويجري وفد رجال الأعمال برئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظرائهم في جنوب أفريقيا لدفع حركة التجارة والاستثمار بين الجانبين.
# text = مبارك بحث مع وزيرة خارجية اليابان إعمار العراق
# text = ومن جانبها حرصت كاواجوتشي على أن تشير إلى أن العلاقات الثنائية بين مصر واليابان "دخلت في منعطف جديد عقب اللقاء الذي جمع الرئيس مبارك برئيس وزراء اليابان جونيشيور كويزومي بالقاهرة في يونيو الماضي".
# text = وأضافت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح ومحطات توليد الكهرباء بالإسكندرية، وزيادة كفاءة محطة مياه الشرب بالجيزة.
# text = وأكدت أن هناك "تعاوناً وثيقا بين مصر واليابان بخصوص العراق، في مجال الرعاية الصحية، مثل إقامة مستشفى القاهرة في العراق قريباً".
# text = وأكدت أن العلاقات بين البلدين "أقوى وأعمق من قبل، وتزداد نمواً وقوة وعمقاً".
# text = نقابة الصحفيين ترفض معونة أمريكية مشروطة لتدريب أعضائها أعضائها
# text = أكد المجلس أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعتها النقابة.
# text = وحذر المجلس الزملاء والمؤسسات من التعامل مع هذه المنحة، وطالبهم بالدقة والحيطة مع شروط الطرف الأمريكي.
# text = الحزب الحاكم والوفد المعارض يستبعدان الأحزاب المحظورة من الحوار
# text = دخلت النقابات في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجريه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل للتشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار.
# text = وكان الأمين العام للحزب الوطني وزير الإعلام صفوت الشريف التقى عصر يوم 27/10 الحالي ورئيس حزب الوفد الدكتور نعمان جمعة.
# text = وقال مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أنه "لدينا انطباع بجدية الحزب الوطني واستعداده لمناقشة ملفات الإصلاح السياسي والاقتصادي والاجتماعي والوصول إلى نتائج محددة".
# text = وكان قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام.
# text = وعلم أن الشريف سيلتقي، عقب الاجتماعات التمهيدية، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام لعرض نتائج الحوار تمهيداً لاجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية للاتفاق على التصور النهائي للحوار المنتظر إطلاقه عقب عيد الفطر مباشرة.
# text = ومن المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والحقوق السياسية، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء.
# text = المنظمة المصرية لحقوق الإنسان تتهم الحزب الحاكم بأنه يجري "حواراً تجميليا" مع المعارضة
# text = إشهار أول جمعية حقوقية مصرية يتبناها الحزب الحاكم
# text = وشارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة.
# text = مثقفون يسعون لتأسيس حزب يدعو لفصل مصر عن العروبة والعودة للفرعونية للفرعونية
# text = وأضاف أن الحزب "يعتز بأخوة العرب في الإسلام، ولكننا نقر بضرورة العودة للجذور".
# text = هلع في مصر من التهاب السحايا
# text = وأكد مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة بالمرض في مصر، وأن الجهود التي بذلتها الوزارة لمنع دخول بعوضة "الجامبيا" المسببة للمرض نجحت تماماً.
# text = كما تم حجز اللاعب أحمد عدلي ومدربه حسن خالد في إحدى مستشفيات اليونان أثناء رحلة العودة.
# text = اقتراح: انتقال الوزراء بالهليكوبتر لتوفير المال والوقت وانسياب المرور
# text = تقدم عدد من نواب مجلس الشعب بعدة اقتراحات لترشيد الإنفاق في مواكب الوزراء وكبار المسئولين التي تخترق شوارع العاصمة مرتين على الأقل يومياً.
# text = دعت الاقتراحات الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث وخمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط..
# text = ودراجة بخارية وتوحيد أعداد طاقم الحراسة ما بين وزير وآخر..
# text = بما في ذلك رئيس الحكومة وتخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة والوزراء وأعضاء الحكومة وكبار المسئولين.
# text = وأكد النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة لمرور المسئولين فيها لضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة..
# text = وطالبوا في ذات الوقت بدراسة استخدام طائرات هليكوبتر خاصة لنقل الوزراء إلى مقار عملهم..
# text = وأوضح النواب وعلى رأسهم سيف محمود ومحمد خليل قوطة ود.
# text = حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه.
# text = 21.6% من قوة العمل في مصر من النساء
# text = أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6%، بما يعادل 4 ملايين و358 ألف نسمة.
# text = أوضحت التقارير أن 68% من النساء يعملن بالتمريض، و27% منهن يعملن بالطب، وأن 45% من العاملين بالتدريس من النساء.
# text = أعلن ذلك الدكتور مصطفى أحمد المستشار بالمعهد.
# text = موائد الرحمن أيضا..
# text = تأثرت بالظروف الاقتصادية
# text = طوال السنوات الأخيرة، ظلت "موائد الرحمن" هي نجم شهر رمضان، يتنافس في إقامتها رجال أعمال وفنانون مشاهير، ويتحدث بأخبارها الناس في القاهرة وعواصم المحافظات..
# text = رمضان هذا العام يشهد ظاهرة انحسار هذه الموائد، وغياب بعض أشهرها.
# text = وهو ما آثار تساؤلات حول الأسباب التي وراء هذا الاختفاء.
# text = وموائد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي لها.
# text = لقد بدأت معه وبرزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية، وكانت تعرف باسم "الأسمطة" وبالغ الفاطميون فيها فكانوا يقيمونها في دار خاصة تعرف باسم "دار الفطرة".
# text = واختفت الموائد بعد ذلك في العصر الأيوبي، لتعود في العصرين المملوكي والعثماني عامرة بأصناف اللحوم والحلوى وكان الأمراء يحرصون على الظهور فيها بمظهر الأسخياء أمام الرعية والفقراء ويتنافسون على تجهيزها.
# text = ومع الحملة الفرنسية على مصر، بدأت موائد رمضان تأخذ شكلاً رسميا بمشاركة رجال الأزهر في تقديمها والظهور فيها.
# text = هلال شتا، رئيس شعبة المصدرين بغرفة تجارة القاهرة، يلاحظ انحسار ظاهرة موائد الرحمن هذا العام..
# text = ويضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية، بمنطقة نادي الصيد، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن.
# text = يقول هلال شتا، إن هذه المائدة لم تظهر هذا العام..
# text = والمكان الذي كانت تقام فيه أقيمت عليه عمارة سكنية ضخمة.
# text = يبرر هلال شتا هذا الاختفاء بعاملين: الأول الارتفاع الرهيب للأسعار مما جعل كلفة هذه الموائد عالية.
# text = أما العامل الآخر فهو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة لعدد ممن كانوا يقيمون هذه الموائد، خاصة من رجال الأعمال.
# text = رمضان وكرة القدم..
# text = نشاط سياسي محظور!!
# text = اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين.
# text = أصيب خمسة طلاب بجروح بالغة بعد تعرضهم للضرب بالهراوات والأحذية الجلدية.
# text = وتم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة، وهم: أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد شعبان ومحمود عصام وبكر سيد عبد العال وعبد المنعم محمد.
# text = كان الطلاب قد رفضوا الانصياع لأوامر من إدارة الجامعة تقضي بمنع الاحتفال باستقبال شهر رمضان وإقامة مسابقة لكرة القدم وعدد من الأنشطة الرياضية والترفيهية.
# text = اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى قوات الأمن المركزي.
# text = جيوب مصر في رمضان
# text = ارتفعت الواردات المحلية من الياميش إضافة إلى سلع أخرى تستهلك بكثرة في الشهر الكريم مثل الفوانيس والبيض والعسل والزبادي!!
# text = وهو ما ساهم بدوره في زيادة "قصقصة" الجنيه وتراجع قوته الشرائية لترتفع الأسعار بشكل لا مثيل له.
# text = تشير الإحصاءات إلى أن السوق المحلي استهلك عام 2001 ما يقرب من 24 ألفا و904 أطنان من اليامش بقيمة 27 مليوناً و716 ألف دولار.
# text = وإذا ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش بالجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف بسعر الدولار 464 قرشا فإن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و299 مليونا وألفي جنيه!!
# text = فحسب نفس الإحصاءات الصادرة عن الغرفة التجارية بالقاهرة ارتفعت الواردات المحلية من الياميش عام 2002 لتصل إلى 28 ألفا و988 طناً بقيمة 30 مليونا و805 آلاف دولار.
# text = وإذا ما تم حساب قيمة الشحنة بالجنيه المصري وبنفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا فإن القيمة تصل إلى مليار و429 مليونا و352 ألف جنيه بالتمام والكمال..
# text = وهذا يعني أن استيراد اليامش بدون الفوانيس أصبح ""خُرم" كبير في جيوب مصر "المحروسة.
# text = وإذا ذهبنا إلى مكملات الشهر الكريم من فوانيس وعسل وبيض وخلافه سنجد أن الكارثة أكثر..
# text = حسب الأرقام المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام بقيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و532 ألفا و500 جنيه "!"
# text = وحسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه..
# text = !!
# text = يا حلاوة.
# text = وإذا ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة بشهر رمضان التي تتكبدها مصر سنويا سنجدها بلغت العام الحالي وحده ما يوازي ملياراً و212 مليونا و5 آلاف دولار..
# text = وتصل إلى 7 مليارات و432 مليوناً و635 ألف جنيه بالعملة المحلية.
# text = أمريكا تتوقف عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر
# text = أعلن الدكتور كينيث أليس رئيس هيئة المعونة الأمريكية، توقف الولايات المتحدة قريبا عن تمويل مشروعات البنية الأساسية في مصر.
# text = أشار "أليس" إلى أن المعونة ستتركز على برامج تمويل تنمية الصناعات الصغيرة والصحة والتعليم.
# text = وأعلن "أليس" في تصريحات خاصة لـ "الوفد" خفض المعونة الأمريكية تدريجياً لمصر.
# text = ومن المنتظر أن تصل إلى 400 مليون دولار سنويا في عام 2009.
# text = ودعا المسئول الأمريكي إلى ضرورة استثمار أموال المعونة الأمريكية في المشروعات التي ترتفع بمستويات التنمية في مصر.
# text = وقال إن هيئة المعونة لا تستطيع التصرف في الأموال الممنوحة من الولايات المتحدة وفق برامج المعونة، إلا من خلال التنسيق مع الحكومة المصرية.
# text = وأشار "أليس" إلى أن بلاده تتشاور دائماً مع الحكومة المصرية فيما يتعلق باحتياجات مصر من المشروعات وبرامج التنمية.
# text = وقال المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة لمصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء والصرف الصحي والمياه والاتصالات والتي كانت تمولها في الماضي.
# text = ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية وأنه لا توجد أي نية لدى الوكالة لإيقاف هذه البرامج.
# text = ونفى رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاده أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر.
# text = وأكد أن بلاده لا تستطيع فرض التغيير في مناهج التعليم بالمدارس المصرية.
# text = "الإخوان" يسعون إلى مواجهة خطة محاصرتهم وقطع علاقاتهم بالأحزاب بالأحزاب
# text = بات الحوار الذي يجريه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة مرشحاً للتحول ساحة جديدة للصراع بين الحكومة و"الإخوان المسلمين".
# text = ويبدو أن الحكومة نجحت في كسب الجولة الأولى بإعلان التجمع مواقف متشددة من "الإخوان"، ومطالبة الوفد الجماعة بحل نفسها.
# text = لكن قيادياً بارزاً في "الإخوان" قال لـ "الحياة" إن "الجماعة تعلم أن هؤلاء سيسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان وكسب أصوات ناخبيهم".
# text = فضيحة مستشفى الحسين يجمع دم الطلاب بدعوى التبرع لجرحى الانتفاضة..
# text = ويبيعه للمستشفيات الاستثمارية!
# text = تورطت إدارة مستشفى الحسين الجامعي في بيع الدم للمستشفيات الخاصة.
# text = حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين.
# text = وأشار كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ببنك الدم أن البنك قام ببيع 197 عبوة دم للمستشفيات الخاصة ولم يسلم سوى 4 عبوات فقط للمستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم.
# text = وتؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا المستشفى وفي نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك الدم القومي لطلب كميات من الدم مجاناً!!
# text = 298 ألف أسرة تستفيد من تعديلات قانون الجنسية في مصر
# text = حددت إحصائية رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة لقانون الجنسية المصري لأبناء المصريات من أزواج أجانب وعرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات، وبذلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية.
# text = وأشارت هذه المصادر إلى أنه من المنتظر أن يتم الإعلان عن ضوابط خاصة لمنح الجنسية لتجنب الحالات الإجرامية من هؤلاء الذين يتهمون في قضايا مخدرات أو اختلاس أو دعارة أو غيرها في إطار الحفاظ على مقومات المجتمع المصري.
# text = وأكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة.
# text = مديرو الفنادق بمصر يحتجون على قرار يمنع وصلات الرقص الشرقي خلال رمضان
# text = الموساد يحذر الإسرائيليين من مخطط لخطفهم بأيدي "حزب الله" في القرن الأفريقي
# text = حذر جهاز المخابرات الإسرائيلية الخارجية "الموساد" المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي، وذلك بدعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى "حزب الله" اللبناني وربما تنظيم "القاعدة" لخطف إسرائيليين وللاعتداء على طائرات إسرائيلية.
# text = وقال ناطق بلسان وزارة الخارجية في القدس، نقل هذا التحذير إن الخطر يواجه الإسرائيليين حاليا في كل من إريتريا وإثيوبيا وكينيا والصومال وتنزانيا ففي هذه الدول تتنامى قوة التنظيمات الأصولية الإسلامية.
# text = وحذر الموساد بشكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن تربطهم بهذه الدول مصالح تجارية، وبالذات ممن انهوا الخدمة العسكرية برتب عالية.
# text = لكن التحذير شمل أيضا السياح وحتى شركات الطيران الإسرائيلية.
# text = الإمام الأكبر يكذب التلفزيون الإسرائيلي ويقول من يفجر نفسه في العدو..
# text = شهيد!!
# text = الشرطة المصرية تنجح في تفادي فتنة طائفية في إحدى قرى الصعيد
# text = أحكمت السلطات المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين وأقباط وقعت فيها وأسفرت عن إصابة خمسة أشخاص بجروح.
# text = وكانت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة لمدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويلها إلى كنيسة بعد هدمها.
# text = وأفادت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت بأعداد كبيرة إلى القرية لتفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة لمحافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين والأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً ومسلم واحد.
# text = وأكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية.
# text = دورة لتدريب القبطيات على "الخلع"
# text = نظم المركز المصري لحقوق المرأة بالتعاون مع مجلس كنائس الشرق الأوسط دورة لمجموعة من السيدات القبطيات لتوعيتهن بحق الخلع والميراث.
# text = قالت المحامية "نهاد أبو القمصان" مديرة المركز إن مجلس الكنائس طلب تنظيم الدورة للسيدات القبطيات لتوعيتهن بقانون الأحوال الشخصية الذي يتيح لهؤلاء السيدات حق الخلع، لكن الكنيسة ترفض الاعتراف.
# text = وقد ألقى محام قبطي شهير محاضرة بالدورة حول علاقة نساء الأقباط بالكنيسة، وطالب فيه بفتح باب للحوار بين الكنيسة والنساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف بالخلع.
# text = ومن الموضوعات التي تطرقت إليها الدورة أيضاً الميراث عند نساء الأقباط.
# text = والمعروف أنه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين في مسائل الميراث، لعدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة للمسيحيين.
# text = الطلاق يدخل سوق البيزنس
# text = في خطوة قد تأتي بنتائج عكسية، تتجه شركات تأمين عالمية لمساعدة المصريات بفكرة جديدة تماما..
# text = بوليصة تأمين ضد مخاطر الطلاق.
# text = نعم ضد الطلاق.
# text = وهي خطوة يخشى أن تأتي بنتائج عكسية، وتزيد من معدلات الانهيار الأسري مع أن الهدف تقليصها.
# text = وتتأهب الشركة التي اعتبرت العلاقة الزوجية مثل الحياة والسيارة والمسكن ـ أشياء يمكن التأمين ضد مخاطرها ـ للترويج لبوليصة التأمين النسائية جدا.
# text = هذه الفكرة المبتكرة تبنتها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت لحسابها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر.
# text = ويعتقد مديروها أن حجم المشكلة وأسبابها المستعصية والمخاوف منها قد يغري بعائد مالي كبير.
# text = وتعكف الشركة على وضع مختلف البنود الخاصة بعروض التأمين التي ستستهدف النساء المتزوجات بصورة محددة وبخاصة العاملات.
# text = وتشمل تلك البنود ما يتعلق بتحديد حجم الأقساط وقيمة بوليصة التأمين ومواعيد استحقاق استردادها.
# text = وهي مشكلة معقدة تبحث عن حلول دقيقة تضمن للشركة حقوقها وسط توقعات بحدوث أعمال تحايل.
# text = وتستهدف المجموعة التي تنوي استثمارا أكثر من 25 مليون جنيه في المشروع الذي يشمل خدمات تأمينية أخرى للأسرة المتوسطة والصغيرة النساء عموماً.
# text = إلا إنها تضع عينها على النساء العاملات، وبخاصة ذوات الدخل المرتفع.
# text = وينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة.
# text = قال مسئول في الشركة بصراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب بعينها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ وهن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة.
# text = إنهن جمهور كبير يملك دخل مرتفع".
# text = وحسب عينة عشوائية استطلعت مؤسسة للأبحاث وقياس الرأي العام آراءها في هذا الشأن لحساب الشركة، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50%.
# text = وقال المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية واقتصادية عديدة للطلاق يفاقم منها تعقد ظروف الجمع بين المنزل والعمل".
# text = ويبدو أن تلك المبادرة ممكن أن تجد بالفعل بعض الطلب مع تفشي مخاوف بين نسبة كبيرة من النساء من الطلاق.
# text = تقول ريهام ـ مطلقة تبلغ من العمر (27 عاما) وتعمل سكرتيرة تنفيذية في شركة كبيرة:
# text = "فكرة رائعة جداً خصوصاً لو أن هناك أطفالاً فهي وسيلة لتحقيق الأمان.
# text = صحيح أن الأموال لا تعوض مثل هذه الخسارة إلا أنها وسيلة لتأمين الحياة ومستقبل الأبناء".
# text = وتشير تقديرات الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة بزيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001.
# text = ويقدر خبراء إجمالي المشتركين المتوقعين في الخدمات التأمينية التقليدية بنحو ستة ملايين شخص.
# text = وبالطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لديها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أنها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض لهذه المحنة حيث سيكلفها ذلك الكثير.
# text = ويبدو أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج.
# text = وتخشى الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري لتحصيل قيمة التأمين.
# text = ومن ثم فإن خبراء يعكفون على وضع شروط دقيقة وحازمة في عقود التأمين المتوقعة.
# text = وهم يحاولون الإجابة على تساؤلات من نوع مثل ماذا لو حدث الطلاق النهائي.
# text = مسؤول إيراني يبحث في القاهرة الملف النووي لطهران لطهران
# text = يبحث اليوم مدير إدارة الشرق الأوسط بالخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات، على رأسها الملف النووي الإيراني، كما يسلمه رسالة خطية من وزير خارجية بلاده كمال خرازي.
# text = وكان المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12/11 الحالي بوزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير للشؤون الآسيوية، السفير محمود كارم.
# text = وقالت مصادر مطلعة: "من المنتظر أن يطلع حجاني الأمين العام للجامعة العربية، كما أطلع المسؤولين المصريين، على موقف بلاده من موضوع الملف النووي، والضغوط الأمريكية عليها، بجانب المخاوف من تصعيد هذه القضية".
# text = شيخ الأزهر يؤم صلاة العصر في كاتدرائية الأقباط قبل إفطارها التقليدي
# text = وبدا الحضور الكثيف للمسؤولين علامة بارزة على الحرص على ألا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأه قبل نحو 19 عاما.
# text = وأمّ طنطاوي المصلين في صلاة المغرب داخل الكاتدرائية، وتحدث بعد الإفطار إلى الحضور.
# text = وقال: "إنه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين والأقباط إلى مائدة واحدة..
# text = يجمعنا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى التعاون والبر والتقوى وليس على الإثم والعدوان".
# text = مشدداً على أن "العبادات تجمعنا جميعاً على طاعة الله".
# text = وقال: "إن مصر لكل المصريين مسلمين ومسيحيين لأننا أبناء وطن واحد وحقوقنا وواجباتنا متساوية والمودة تزيد بيننا والأخوة والمحبة أيضاً".
# text = السفير الإسرائيلي في مصر يواجه العزلة ويشكو المقاطعة
# text = مثل نظرائه الستة الذين سبقوه، بدأ السفير الإسرائيلي الجديد في القاهرة إيلي شكيد يعاني من العزلة التي أحاطت بكل سفراء إسرائيل في القاهرة.
# text = وعلمت "الشرق الأوسط" أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف.
# text = كما فشل في سعيه ترتيب حفل إفطار لاختراق الحصار المفروض عليه ومحاولة تحقيق انفراج والتغلب على الصعوبات التي بدأت تواجهه منذ اللحظات الأولى لحضوره إلى مصر.
# text = زيادة نصيب الفرد من المواد الغذائية سنوياً
# text = ذكر تقرير رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991.
# text = وذكر تقرير أصدره الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا ومن النشويات 20 كجم ومن البقوليات 7 كجم ومن الخضر 134 كجم ومن الفاكهة 101 كجم.
# text = وأشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم.
# text = عضو في "الإخوان" يسأل الهضيبي: متى ننادي حي على الجهاد!
# text = وتساءل الشاب في الرسالة التي بثها موقع "الإخوان" على الإنترنت تحت عنوان "من شاب مقهور إلى المرشد العام: متى تظهر القوة الحقيقية للإخوان في الميدان؟
# text = وأين كتائب الإخوان...
# text = وأين المواقف العملية بخلاف جمع وإعادة البيانات والشجب والاستنكار؟..
# text = ومتى ينادي الإخوان حي على الجهاد؟".
# text = وانتهى الشاب في رسالته إلى أن "الشعوب الإسلامية تباد"، مطالباً قادة "الإخوان" بـ "التحرك واتخاذ مواقف عملية".
# text = وانتهى مرشد "الإخوان" إلى القول "علينا أن نسأل أنفسنا كم حققنا على مستوى النفس وعلى مستوى الأسرة وعلى مستوى المجتمع؟
# text = وإلى أي مستوى وصلنا، هذه هي مفاتيح المواقف العملية التي يقفها الشعب المسلم المتفاعل بإسلامه العامل به، والساعي للبذل والتضحية في سبيله".
# text = 400 ألف زواج عرفي بين شباب مصر
# text = وأضافت الدراسة أن نسبة الزواج العرفي بين طلاب الجامعات هي 6%.
# text = وأجريت الدراسة على عينة 4566 شاباً وفتاة من 21 محافظة مصرية.
# text = واعترف الذين أجريت عليهم الدراسة بانتشار العلاقات العاطفية بينهم، وقال ثلث الشباب وربع الفتيات إنهم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها يمكن أن تتطور إلى زواج.
# text = الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة.
# text = الطبعة الجديدة للمشروع الشرق ـ أوسطي!
# text = كما أشارت تلك المصادر إلى أن الحكومة الأمريكية سوف تدعم المشروع بنحو 25 بليون دولار، بهدف تحقيق غايات اقتصادية وسياسية، وكذلك تنشيط التبادل التجاري الحر بين دول الاندماج.
# text = كما يمكّن المشروع إسرائيل من المشاركة، بشكل مباشر وغير مباشر بعمليات إعادة الإعمار في العراق.
# text = وبالتوازي مع ذلك، تخطط واشنطن لفرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا وإيران وبالتحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية بوجه الدولتين باعتبارهما تتبنيان مواقف مناهضة للتواجد العسكري الأمريكي في العراق.
# text = وتتوقع واشنطن أن تشكل منطقة الاندماج الاقتصادي الإقليمي هذه، عنصر دعم للتسوية السياسية بين العرب وإسرائيل على اعتبار أن العراق سيدخل خط التسوية، عما قريب.
# text = ويرى بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى "الدول الكبرى إقليميا" كي تكون الحارس الذي يؤدي ويدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج، هي تجربة فاشلة.
# text = وباختصار، إن المشروع الشرق أوسطي الجديد هو مشروع استثمار سياسي واستراتيجي إسرائيلي ـ أمريكي مشترك، يقوم على إحكام الهيمنة الأمريكية ـ الإسرائيلية على المنطقة، وعزل مصر عن بلدان المشرق العربي والخليج العربي.
# text = وكأننا نشهد إعادة تركيب "حلف بغداد" من جديد، ولكن بأبعاد اقتصادية واستراتيجية وتداعيات مستقبلية جديدة.
# text = كما أن تلك المخططات تهدف إلى تهميش وحصار الدور الأوروبي في أية عملية بناء مستقبلي في منطقة الشرق الأوسط، فانتبهوا أيها السادة!
# text = النعيمي: المضاربون ونقص البنزين في أميركا وراء ارتفاع أسعار النفط
# text = قالت أبرز صحيفة اقتصادية ايطالية أمس "ان السعودية قلقة من ارتفاع اسعار النفط ولكنها ترى ان المضاربين ونقص مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هما السبب الرئيسي وراء الارتفاع".
# text = وأضاف "نحن قلقون بشأن الأسعار، ولكننا نبحث أيضا اساسيات الطلب".
# text = ومضى قائلا "انا مقتنع بان هناك عاملين وراء هذا السعر المرتفع هما نقص كمية البنزين في أميركا، والمضاربون المقتنعون بأنه سيحدث نقص في امدادات النفط".
# text = وامتنع النعيمي عن التكهن بما سيسفر عنه اجتماع أوبك في 31 مارس (آذار) في فيينا.
# text = وقال "لا أحد يمكنه القطع بأي شيء في الوقت الحالي".
# text = وقال "قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر"، الا أننا كما هو الحال سنجري مراجعة شاملة لكل البيانات المتصلة بالطلب والاحتياطات".
# text = تأسيس شركة حفر قطرية ـ يابانية برأسمال 258 مليون دولار
# text = أعلن وزير الطاقة والنفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس، عن تأسيس شركة حفر باسم "الخليج العالمية للحفر" برأسمال 258 مليون دولار أميركي، للعمل في حفر الابار البترولية في قطر وخارجها.
# text = وقال في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء القطرية، ان الشركة التي ستعمل في المناطق البرية والبحرية ستكون مملوكة بنسبة 60 في المائة لشركة قطر للبترول و40 في المائة لشركة الحفر اليابانية "جي دي سي".
# text = وقال، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة للمشاركة في تطوير صناعة النفط والغاز في قطر لدعم الاقتصاد المحلي وايجاد فرص عمل للشباب القطرى للانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف بها عالميا.
# text = وأضاف ان الشركة ستبدأ نشاطها بجهاز حفر بحري تم شراؤه من شركة الحفر اليابانية.
# text = تقرير استراتيجي: نفط الشرق الأوسط سيبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة
# text = توقع تقرير اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة.
# text = ويحدد التقرير كذلك تأثير اعتماد الولايات المتحدة الاميركية واوروبا واسيا على امدادات الطاقة المستوردة من الخارج.
# text = ويستعرض التقرير كذلك قضايا الأمن التي تؤثر في المنطقة ومن بينها المشاكل التي نشأت بفعل الانفاق العسكري على الجيوش والتسليح، سباق التسلح والارهاب.
# text = كما يقيم هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي والمشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة بالتزايد الديمغرافي والتنمية الاقتصادية.
# text = واخيرا يتفحص التقرير التحديات التي تواجه عمليات توسيع صادرات الشرق الأوسط وشمال افريقيا من عام 2004 وحتى عام 2030.
# text = ويؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص.
# text = * أهمية نفط الشرق الأوسط * ويشير التقرير إلى أنه ما لم يحدث تطور تقني هائل أو تطوير بدائل اخرى للنفط فان الاعتماد على نفط الشرق الأوسط سيتزايد مع مرور الوقت.
# text = بل على العكس، فعلى مدى 30 سنة زادت هذه المحاولات من حصة الشرق الأوسط وشمال افريقيا الاحتياطات العالمية من مخزونات النفط، ورفعت من التوقعات في الاعتماد على نفط هذه المنطقة.
# text = وسجلت هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 لتصل إلى 1,052.9 مليار برميل من النفط، ومرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا لتصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي.
# text = وزير النفط السعودي: لم تقترح أي من دول الأوبك رفع السعر المستهدف للنفط بعد انخفاض الدولار
# text = وأضاف ان الاسعار تحددها 10 عوامل اقلها عامل الامدادات، وان السعر حاليا ما دون 32 دولارا لسلسة الاوبك.
# text = وقال النعيمي ان المضاربين على البترول هم اصحاب تأثير مهم على اسعاره.
# text = وقال النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور والاقرار من قبل مجلس الوزراء، وقال انه بعد اقرار نظام التعدين سيتم المضي في وضع استراتيجية التعدين.
# text = وفي كلمة القاها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية لخطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين لتأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض باعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية.
# text = وعدد الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية وهي الحجر الجيري، وخام الملح، ورمل السيليكا، والدولوميت، والجبس.
# text = وقال ان الرخص التعدينية في المنطقة الشرقية تمثل 16 في المائة من مجموع الرخص في السعودية، ويبلغ عدد العاملين في هذه الانشطة 7.5 ألف عامل، وبلغت الكميات المستغلة من الخامات خلال عام 2003 حوالي 44 مليون طن.
# text = "سيبسا" الإسبانية أول شركة غربية تحمل شحنة نفط عراقية من خور العمية
# text = قالت مصادر بالشحن البحري أمس" ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي لتصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق".
# text = وقال وكيل للشحن البحري في المنطقة" بدأ تحميل الناقلة ساندرا تابياس التي تبلغ حمولتها مليون برميل في خور العمية".
# text = وهذه هي رابع ناقلة فقط يتم تحميلها في خور العمية رغم أن المرفأ مفتوح منذ شهر تقريبا لمساعدة مرفأ البصرة النفطي القريب.
# text = وظل مرفأ البصرة المنفذ الوحيد لتصدير النفط منذ دخول قوات التحالف للعراق.
# text = وحتى الان لم تأخذ سوى مصافي هندية شحنات من خور العمية في حين قالت الشركات الاوروبية، والأميركية انها لا تزال تتحقق من الاوضاع الأمنية في المرفأ.
# text = وأعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير (شباط) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد.
# text = لكن في الاسابيع الاربعة الماضية تقريبا التي انقضت منذ افتتاحه بلغ متوسط الصادرات 100 ألف برميل في اليوم.
# text = واستكملت ثلاث ناقلات فقط عمليات الشحن وكلها لشركات تكرير هندية.
# text = وظل مرفأ خور العمية غير مستغل لعشرات السنين باستثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم فيها في التهريب.
# text = ويقع المرفأ على مسافة سبعة كيلومترات إلى الشرق من مرفأ البصرة الرئيسي الذي يعمل بطاقة تصديرية تتراوح بين 1.6 و1.7 مليون برميل في اليوم.
# text = ويشترك مرفأ البصرة ومرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية لضخ النفط وتقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا.
# text = وحرصت بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي بسبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية بطاقته القصوى في البداية.
# text = وقال مسؤول بشركة نفط كبرى "يبدو أنه ليس لديهم بعض معدات.
# text = نفط بحر قزوين يمثل أهمية استراتيجية لكنه لا يستطيع منافسة الإمدادات الخليجية
# text = باتت منطقة بحر قزوين والدول المحيطة به من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية منها نتيجة اهميتها الاستراتيجية بالنسبة إلى اسواق الطاقة العالمي وبسبب احتياطاتها المعتبرة من النفط والغاز الطبيعي.
# text = واصبحت هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى ومراكز الدراسات والابحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة.
# text = وتصاعد المخاوف خصوصا من القوى اليمينية المتشددة من ان يستخدم النفط كسلاح سياسي في المستقبل.
# text = واصبح مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة، خصوصا إذربيجان وكازاخستان اللتين تملكان فيما بينهما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي.
# text = واللعبة باختصار تتمثل في ايجاد الطريق الاكثر امنا للحصول على ذلك النفط وايصاله بسرعة إلى الاسواق العالمية.
# text = ودفعت الولايات المتحدة منذ عهد الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون باتجاه انشاء خط أنابيب جديد من اجل تحقيق هذه الغاية وابعاد الجمهوريات الروسية المستقلة حديثا عن النفوذ الروسي.
# text = وبحسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام، وهذا الامر لن تطرأ عليه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين.
# text = لذلك تسعى الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً: الأول، تأمين حصولها على النفط ضمن ظروف وشروط تدعم النمو والازدهار الاقتصادي الأمريكي، والثاني: ضمان عدم ارتهان صادراتها من النفط لدول منظمة "اوبك" او منطقة الخليج بالتحديد.
# text = وانطلاقاً من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة بنفط منطقة بحر قزوين، ولذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييده بمساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية.
# text = ويبلغ طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم، بينما يصل عرض ماسورته إلى 42 بوصة، ويمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان وجورجيا، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط.
# text = وربما تتجاوز تكلفة هذا المشروع الاجمالية اكثر من 4 مليارات دولار اميركي.
# text = وتنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .
# text = يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة "اوبك".
# text = خبراء: ليبيا تدخر أفضل فرص الاستثمار في قطاع النفط للشركات الأميركية
# text = حصلت الشركات البريطانية على موطئ قدم مهم في ليبيا مستغلة تحسن العلاقات لابرام صفقات في مجالات الطاقة والطيران لكن المزايا الاكبر في هذا البلد الغني بالنفط من المرجح أن تحصل عليها الشركات الأميركية.
# text = وقال خبراء في النفط "ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاده في النفط والغاز يرى أن للدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني".
# text = وعلق فريد هوليداي من كلية الاقتصاد بجامعة لندن بالقول "القذافي يدرك أن العنصر الاهم في اللعبة هو واشنطن ..
# text = لذلك سيحصل الأميركيون على النصيب الاكبر من النفط الليبي".
# text = وقال هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية: ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط والغاز للشركات الغربية.
# text = لكنه أضاف "الولايات المتحدة هي القوة العظمى في العالم والقوة الوحيدة التي تملك القدرة ألفعلية".
# text = وفي الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكنها بدء محادثات للعودة لهذه الاصول كخطوة أولى باتجاه تخفيف العقوبات.
# text = وقال مسؤولون من الشركات "ان اوكسيدنتال بتروليوم، واميرادا هيس، واوازيس غروب، وهي مشروع مشترك بين كونوكو فيليبس، وماراثون أويل، تجري مفاوضات مع شركة النفط الحكومية الليبية بشأن العودة".
# text = ويقول مستشار نفطي ان ليبيا متحمسة لعودة ثروات وخبرات شركات النفط الأميركية.
# text = وقال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون "ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات...
# text = هو ما يمكن ليبيا فعليا من الحصول على الدولارات".
# text = ورغم ذلك قال بيرتون "ان الشركات الاوروبية يمكنها الاستفادة من السبق إذ أن العقوبات الأميركية ما زالت سارية".
# text = ومد الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير لمدة عام وليس من المتوقع أن يرفعها قبل نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.
# text = وكانت شل من الشركات الرئيسية العاملة في ليبيا حتى أممت أصولها في السبعينات.
# text = لكن باستثناء محاولة فاشلة للتنقيب في أواخر الثمانينات لم تعد شل للعمل في ليبيا.
# text = وتعتبر ليبيا صفقتها مع شل محاولة لاصلاح البنية الاساسية للقطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية.
# text = وقالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج.
# text = "بتروجت" المصرية توقع مع الأردن مذكرة تفاهم للعمالة لتنفيذ أنبوب غاز بين البلدين
# text = وقعت وزارة العمل الاردنية وشركة المشروعات البترولية والاستشارات ألفنية (بتروجت) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم بشأن العمالة المطلوبة لتنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذه الشركة المصرية.
# text = ووقع المذكرة التي توفر 202 فرصة عمل للاردنيين، وزير العمل امجد المجالي والسفير المصري بعمان محمد حجازي بحضور وزير الطاقة والثروة المعدنية الاردني المهندس عزمي خريسات.
# text = واتفق الطرفان على السماح للشركة المنفذة باستقدام واستخدام عمالته المتخصصة بنسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة للمشروع، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة باستخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية.
# text = وقال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار.
# text = دراسة: دول "أوبك" مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010
# text = وتناولت الدراسة معدلات الطلب على البترول لدى الدول النامية، معتبرة انها المصدر الرئيسي للنمو في استهلاك العالم المتوقع من البترول خلال المرحلة المقبلة حيث حققت الزيادة السنوية في استهلاكها خلال العام الماضي معدلات نمو مرتفعة ينتظر ان تزداد خلال الاعوام القليلة المقبلة.
# text = مستشار سعودي: ضعف طاقة المصافي الأميركية وراء ارتفاع أسعار البنزين..
# text = ولا تلوموا "أوبك"
# text = أنحت السعودية باللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي لأسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة وضعف طاقة المصافي الأميركية.
# text = ودافع عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية للأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج "أوبك" قائلا:"ان الإنتاج العالمي من النفط الخام والطلب عليه متوازنان".
# text = وقال خلال مقابلة في برنامج "الطبعة الاخيرة" في شبكة(سي.ان.ان)، "في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف وهذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج".
# text = وأرجع الجبير ارتفاع الاسعار إلى ضعف طاقة مصافي النفط في أميركا وهي أحد الاسباب الرئيسية في ارتفاع أسعار البنزين.
# text = وقال "لم تبن مصفاة واحدة في أميركا خلال العشرين سنة الماضية".
# text = ومن ثم فلو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام ولكن لا تستطيعون تكريرها فلن يتحول ذلك إلى بنزين".
# text = وقال الجبير أيضا:"ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية والموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة لمكافحة التلوث".
# text = وعلى سبيل المثال أشار الجبير إلى أن احدى المصافي في سبرينجفيلد بولاية الينوي لا يمكنها بيع البنزين في سوق شيكاغو لأن تركيبة النفط مختلفة.
# text = وقال الجبير:"ما لم تبدأ الولايات المتحدة في تبسيط هذا المجال وما لم تعالج الولايات المتحدة النقص في طاقة التكرير ستكون هناك دائما مشكلة في البنزين".
# text = هل حدد مطلع ديسمبر موعداً..
# text = لحرب شرق أوسطية؟
# text = تحت هذا العنوان نشرت جريدة "الاتحاد" تحقيقاً مطولاً جاء فيه: لماذا نشرت إسرائيل خارطة لدمشق ما أسمته مراكز ومكاتب لمنظمات فلسطينية في قلب العاصمة السورية؟
# text = سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك.
# text = ** الحرب الحتمية هل تنوي إسرائيل فعلاً شن غارات جوية واسعة داخل دمشق نفسها وليس على الأطراف كما فعلت عندما ضربت هدفاً لها في عين الصاحب.
# text = إن كل التقارير التي تلقتها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة لحرب محتملة في المنطقة ستبدأها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي ستشكل فتيل هذه الحرب.
# text = ولكن لماذا الحرب!..
# text = ** الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية:
# text = 1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي.
# text = 2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل.
# text = أما لماذا مطلع ديسمبر القادم، فإن ثمة من يربط ذلك بانتهاء شهر رمضان ومن ثم مع بدء العد العكسي للمعركة الانتخابية للرئيس الأمريكي جورج بوش.
# text = وأيضاً لأن إسرائيل تحتاج لعدة أسابيع من أجل التمهيد لمثل هذه الحرب خاصة وأنها بدأت تسرب علنا أنها وضعت خطة لاستدعاء الاحتياط لديها على مراحل.
# text = ** الرد السوري ما هو الرد السوري المحتمل، والرد العربي أيضاً.
# text = إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل.
# text = غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز لها في بغداد
# text = قال خبراء ماليون في بغداد يوم 12/11 الحالي إن من أبرز التحديات التي يواجهها الاقتصاد العراقي، التحولات في اتجاه التخصيص والانفتاح على الاستثمارات الخارجية.
# text = ومن المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول "كيفية إدارة هذين الملفين".
# text = ولفت إلى أن قطاعي الصناعة العام والخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد، "بسبب قلة الخبرة وضعف إمكانات المنافسة".
# text = ورأى الخياط أن المبلغ المخصص للقطاع الصناعي والبالغ 777 مليون دولار، من أصل إجمالي المبالغ التي رصدها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد، لا يكفي للنهوض بالقطاع الصناعي.
# text = وأشار إلى أن مجلس الحكم الانتقالي وعد برفع المبلغ إلى بليون دولار كي يكون القطاع جاهزاً للتعامل مع الاستثمارات الصناعية القادمة من الخارج.
# text = وذكر، من جهة أخرى، أن "اتحاد الصناعات العراقي" يعطي الأفضلية للاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار، خصوصا من سورية والأردن ودول الخليج العربي، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول لتحقيق هذا الهدف.
# text = وكشف أن هناك 35 شركة صناعية خاصة، تعرض منشآتها للإيجار، وأنها تلقت 170 عرضاً للاستئجار من طرف رؤوس أموال عراقية وأجنبية.
# text = وقال إن الاستثمارات الأجنبية المرشحة للمجيء إلى العراق مؤجلة حالياً بسبب تداعيات الوضع الأمني الراهن.
# text = لكنه أكد أن وفوداً صناعية من السويد وأسبانيا وبولندا عازمة على زيارة بغداد وإبرام اتفاقات مع قطاع الصناعة العراقي.
# text = وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل
# text = أساتذة جامعة القاهرة يطالبون بتدخل جمال مبارك
# text = اعترض عدد كبير من أعضاء هيئة التدريس بجامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة لجمعية جيل المستقبل.
# text = كما استفسر أعضاء هيئة التدريس عن مدى صحة ما يتردد أيضا بأن الجامعة قد تبرعت بملغ يقدر بالملايين لجمعية المستقبل.
# text = مدير "الموساد" : إسرائيل توقف الاغتيالات
# text = تضغط الولايات المتحدة للإسراع بعقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع (أبو علاء) والإسرائيلي ارييل شارون، والتوصل إلى اتفاق لوقف إطلاق النار لتهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية.
# text = ورغم الضغوط الأمريكية للإسراع بعقد هذا الاجتماع والتوصل إلى هدنة، فإن الجانب الفلسطيني يفضل أن يأتي لقاء أبو علاء ـ شارون، بعد التوصل إلى تفاهم داخلي بين السلطة الفلسطينية والفصائل الداخلية حول اتفاق متبادل لوقف إطلاق النار مع إسرائيل.
# text = وحسب مصادر مصرية وإسرائيلية فإن اللقاء كان ناجحا، وأن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل لعمليات الاغتيال منذ فترة، وذلك كإشارة إلى الفلسطينيين بأنها معنية بوقف إطلاق النار.
# text = ويفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان، لتقديم الدعوات للفصائل الفلسطينية لحضور اجتماع في القاهرة لبحث قضية وقف إطلاق النار.
# text = غير أن الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية والدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز وهو من حزب الليكود، لمصر بـ "وسيط معاد".
# text = منافسة إسرائيل لقناة السويس وهمية
# text = قللت إدارة هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لصحيفة "لوفيجارو" الفرنسية يوم 17/11 الحالي بأنه يأمل في إنشاء خط لسكك الحديد ينافس قناة السويس ويربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين.
# text = وقال وائل صالح قدور عضو مجلس إدارة الهيئة ومدير إدارة التخطيط والمتابعة بها:
# text = وكان نتنياهو قد قال إنه يأمل في منافسة قناة السويس بمد خط لسكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة ومرفأ إيلات في جنوب إسرائيل.
# text = وأشار إلى أن السفن الكبيرة التي تأتي من آسيا محملة بالبضائع ومتوجهة إلى الأسواق الغربية في أوروبا أو الولايات المتحدةـ تمر اليوم عبر قناة السويس لكن يمكنها في المستقبل المرور عبر إيلات أو العقبة في الأردن إذا وافقت السلطات الأردنية على المشاركة في المشروع.
# text = وأضاف: "هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض.
# text = 30 استجواباً و600 طلب إحاطة وسؤال للحكومة في البرلمان المصري
# text = تعقد هيئة مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً لوضع خطة للخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة والبرلمان نفسيهما فيه في الدورة البرلمانية الجديدة، بسبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية، واستخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة.
# text = وقال مصدر برلماني: "سيتم خلال الاجتماع وضع أولويات لمناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهميتها، ترحيل القضايا الأقل أهمية للمناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة".
# text = وأشار التقرير المبدئي الذي أعدته الأمانة العامة للبرلمان عن تقديم نواب المعارضة والمستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد، ونائبه يوسف والي وغيرهما من الوزراء.
# text = وقدم النواب أيضا أكثر من 600 طلب إحاطة وأسئلة تتناول الاستجوابات وطلبات الإحاطة والأسئلة.
# text = 80 ألف جنيه للحج السياحي الفاخر
# text = طلبت الشركات السياحية من وزارة السياحة الموافقة لها على زيادة أسعار الحج السياحي بنسبة 40% عن أسعار العام الماضي، وأرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار للمرة الثالثة خلال 3 سنوات..
# text = وتصل قيمة الحج السياحي طبقاً لهذه الزيادة 80 ألف جنيه للفاخر، و40 ألف للمتوسط و25 ألف جنيه للعادي.
# text = وتجري حالياً مفاوضات بين وزارة السياحة وغرفة الشركات لخفض نسبة الزيادة في أسعار الحج.
# text = الباز: مبارك لا يثأر من "الإخوان"
# text = نفى الدكتور أسامة الباز المستشار السياسي للرئيس المصري أن يكون التعاطي مع جماعة الإخوان المسلمين" يتم وفقاً لأبعاد شخصية.
# text = وأكد أن الرئيس حسني مبارك "لا يعادي الإخوان المسلمين أو أي تيار سياسي طالما عمل ذلك التيار في إطار القانون والدستور.
# text = وأشار إلى أن مبارك "حرص" على تفعيل كل عناصر القوة في المجتمع المصري لتصبح مصر دولة متماسكة".
# text = عبيد ووزراء يعزون بوفاة قيادي في الإخوان
# text = لوحظ أن مسؤولين مصريين رفيعي المستوى بينهم رئيس الحكومة الدكتور عاطف عبيد بعثوا ببرقيات عزاء إلى أسرة قيادي بارز في جماعة "الإخوان المسلمين" توفي أخيراً، وذلك وسط حملات أمنية حكومية تتعرض لها "الجماعة".
# text = وكان لافتاً أن هذا التطور جاء بعد أسبوعين من مشاركة أعضاء في الحزب الوطني في إفطار أقامته "الجماعة" أخيراً، تحدثوا فيه عن أخطاء في سياسات الحزب الذي ينتمون إليه، في شأن التعامل معها.
# text = وربما كانت برقيات العزاء التي وجهها عبيد وزملاؤه إلى أسرة عضو "مكتب الإرشاد" في "الجماعة" حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها إدارات حكومية في الوزارات.
# text = لكن مراقبين يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا، مما يفتح مجالاً للحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى معها الحكومة المصرية مع "الإخوان المسلمين".
# text = ومعروف أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح "الإخوان" حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون فيها.
# text = محكمة مصرية تعيد 60 طالباً إسلامياً إلى قوائم المرشحين
# text = قضت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية يوم 16/11 الحالي بإعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي بجامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي ستجري صباح اليوم في الكليات.
# text = اعتصام طلبة الإخوان في الجامعات المصرية
# text = نظم عشرات من الطلاب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين المحظورة، في الجامعات المصرية اعتصامات ومظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي، خاصة في جامعات الأقاليم، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17/11 الحالي.
# text = واشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض مرشحي الجماعة، في وقت أقام فيه بعضهم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة مستعجلة لإلزام الجهات المختصة بقبول أوراق ترشيحهم.
# text = أصوليون مصريون ينتقدون استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني بين الحزب الحاكم وأحزاب المعارضة
# text = انتقدت مصادر أصولية في مصر استبعاد الإسلاميين من الحوار الوطني الذي يجريه الحزب الوطني الحاكم في مصر مع أحزاب المعارضة باعتبار أن ذلك يمثل استبعاداً للقوى المعارضة الرئيسية في المجتمع داخل الشارع السياسي والجماهيري في مصر.
# text = وقال وكيل مؤسسي حزب الإصلاح جمال سلطان "هذا الحوار وهمي لا يملك شروط الجدية..
# text = لأنه استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري، وهي القوى الإسلامية في تيارات وأطياف مختلفة".
# text = وأضاف إسماعيل أن "التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي".
# text = مؤكدا أن الحوار مع الجماعات الإسلامية يعني إغلاق الطريق تماماً أمام أي محاولات مستقبلية لإعادة المجتمع إلى نسق العنف السابق في مصر.
# text = وأوضح أن الحوار مع الإسلاميين إذا حدث يؤكد ديموقراطية نظام الحكم وفي حالة استبعادهم من الحوار يعني استمرار النظرة الاستبدادية من النظام تجاه الإسلاميين.
# text = الشرق الأوسط ص7 16/11/2003
# text = الأستاذ الأمريكي عبد الله طالب دونالد كول نطق بالشهادتين أمام شيخ الأزهر وأسلم وأسلم
# text = لكن الضجة التي يثيرها حاليا ليست لأي من السببين، وإنما لأنه أسلم أمام شيخ الأزهر..
# text = إشهار "عبد الله طالب كول" إسلامه كان مفاجأة للكثيرين من طلابه ومعارفه، لكن أصدقاءه القريبين توقعوا ذلك، وإن كان توقعهم تأخر بعض الشيء.
# text = صديقة قريبة منه باغتته حين أخبرها بإشهاره إسلامه قبل أيام بقولها"حقيقي؟
# text = هذا غريب كنت أعتقد أنك أسلمت قبل سنوات".
# text = كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية "وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات، وكذلك أنا.
# text = هم اتبعوا الإنجيل المقدس، لكنهم لم يعرفوا القرآن، أما أنا فعرفته، ومهمتي حالياً هي نشره".
# text = جمال مبارك: الرئيس بخير وعطاؤه مستمر
# text = جاء ذلك خلال لقاء جمال مبارك بشباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمتها أمانة الشباب برئاسة حسام عوض وضمت 300 من أمناء شباب وفتيات المراكز والأقسام بالحزب الوطني على مستوى الجمهورية.
# text = وقد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك.
# text = نواب مصريون يطالبون باللجوء للتحكيم الدولي لإثبات مصرية ميناء إيلات
# text = طالب نواب في البرلمان المصري يوم 19/11 الحالي بإحياء ملف المطلب المصري باسترداد مدينة إيلات، والتي كانت تسمى "أم الرشراش المصرية".
# text = ودعوا الحكومة في مذكرة عاجلة إلى كل من عاطف عبيد رئيس الحكومة وأحمد ماهر وزير الخارجية إلى تحريك دعوى قضائية دولية أمام محكمة العدل الدولية لاستردادها.
# text = مجلس الشيوخ: مكافأة سعد الدين إبراهيم جزء من بناء الديموقراطية في مصر!
# text = خصص مجلس الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاعها من المعونة الأمريكية المخصصة لمصر لمركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، فيما اعتبره مراقبون "مكافأة سخية لرئيسه سعد الدين إبراهيم".
# text = استمتعوا بالسيئ..
# text = فالأسوأ قادم!
# text = قال الرجل، في تصريحاته المنشورة، في مانشيتات عريضة بالصحف، إننا نستورد نصف احتياجاتنا من الدقيق والفول والعدس واللحوم، وكل احتياجاتنا من الشاي والبن.
# text = وهذا الكلام، في واقع الأمر، ليس فيه جديد، لأنه إقرار بحقيقة مؤلمة قائمة، وماثلة، يعرفها المسئولون، قبلنا، كما يحسها المواطنون جميعاً، في ظروف حياتهم القاسية، كل يوم.
# text = وأنه.
# text = ولكن العكس تماما، هو الذي حدث.
# text = ما معنى هذا الكلام؟
# text = باختصار، وبوضوح أكثر، اعترف رئيس الوزراء، بأنه والوزراء من حوله، عاجزون عن تغيير شيء، في هذا الواقع المر، وأن كل ما يستطيعونه، هو إنتاج النصف واستيراد النصف الآخر.
# text = وحتى هذا النصف الأخير مرشح لأن يكبر، ويتضخم، ويهاجم بقوة وشراسة!!
# text = غير أن هذا ممكن، في أي بلد، إلا في مصر، التي يقال فيها الوزير، ولا يستقيل، دون أن يعرف أحد لماذا؟!
# text = أراد رئيس الوزراء، أن يقول للمصريين، استمتعوا بالسيئ..
# text = فالأسوأ قادم!!
# text = الجماعة الإسلامية تناشد القاعدة إلقاء السلاح
# text = ناشدت الجماعة الإسلامية في مصر، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح، والتوقف عن عمليات القتل الإجرامية.
# text = والله تعالى يقول "ومن يرد فيه بإلحاد بظلم نذقه من عذاب أليم".
# text = لقد استباح شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم فيه ملايين المعتمرين مكة والمسجد الحرام، ثم استباحوا ، وهو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين.
# text = وناشد محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشدهم ـ وأن يعودوا إلى عقولهم ويراجعوا ضمائرهم ويكفوا عن ذلك ويضعوا السلاح، فالسعودية بلد كل المسلمين وهي الملاذ الآمن لكل خائف والملجأ لكل لاجئ.
# text = وهذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين.
# text = مبايعة جديدة لحسني مبارك
# text = تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس أثناء إلقائه خطابه بمجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول: العلاقة التي تربط "حسني مبارك" بكل أبناء شعب مصر..
# text = علاقة قوامها الحب المتبادل، والإعزاز المشترك، والتجسيد الكامل للإرادة الحرة..
# text = فالجماهير حينما اختارت "الرجل" ليتولى زمام القيادة..
# text = فإنها وجدت فيه صفات عديدة، وخصالاً فريدة مشرفة..
# text = تؤهله لكي يصل بالوطن إلى مقدمة الصفوف بين العالمين.
# text = من هنا..
# text = فإن "حسني مبارك"..
# text = هو رب كل أسرة مصرية بسيطة متواضعة..
# text = يكد، ويجتهد من أجل توفير حياة كريمة لأبنائه..
# text = ويبذل كل مرتخص وغال في سبيل المحافظة على كرامتهم.
# text = نتيجة لذلك..
# text = فإن الأبناء ـ على الجانب المقابل ـ يجدون في حضنه الدافئ..
# text = أمان الحاضر بكل معانيه..
# text = وأمل المستقبل بما يحمله من بسمات وادعة ونظرات متفائلة.
# text = لذا..
# text = عندما يتعرض رب الأسرة لأي أزمة طارئة..
# text = سواء أكانت صحية، أو غيرها..
# text = أو يصادف الأمر ويستيقظ ذات صباح..
# text = "ومزاجه ليس رائقا" فشيء طبيعي أن يشعر الأبناء "الأوفياء" بانزعاج..
# text = أو قلق..
# text = باعتبار الأب ـ كما أشرت ـ الركيزة الأساسية لهذا البناء الاجتماعي" المتكامل.
# text = لعل ما حدث يوم 19/11 الحالي يعد صورة واضحة لكل ذلك..
# text = فقد احتدت آثار "الأنفلونزا" اللعينة..
# text = رغم المضادات الحيوية، والمسكنات، وعصائر الليمون، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية..
# text = ما اضطر الرئيس إلى مغادرة القاعة..
# text = عندئذ خفقت قلوب الجماهير بعنف وتوترت الأعصاب..
# text = واتجهت الأفئدة لله سبحانه وتعالى ترجو لرب العائلة..
# text = الشفاء العاجل..
# text = وأن يحفظه ويحميه من أية آثار أو نكسات.
# text = إن نواب الأمة عن بكرة أبيهم..
# text = والناس جميعاً بمختلف انتماءاتهم وهوياتهم، ومذاهبهم..
# text = يعلنون من جديد بإرادتهم البحتة..
# text = أن حسني مبارك هو القائد الذي وثق بنا..
# text = فازددنا إيماناً بفكره..
# text = وسياسته النظيفة..
# text = وحكمته ونزاهته، وطهارته.
# text = تقرير إسرائيلي: ربع نساء غزة حوامل
# text = دل تقرير إسرائيلي أن ربع النساء في غزة في سن الخصوبة حوامل.
# text = وأكدت دراسة صادرة عن منظمة "أسرة جديدة" الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني.
# text = وأشارت الدراسة التي ستنشر يوم 19/11 الحالي أن إسرائيل تقع في المكان المائة من حيث وتيرة الزيادة السكانية، حيث إن 12% من النساء فيها في سن الخصوبة حوامل.
# text = واستندت الدراسة إلى استطلاع قام به لصالحها مركز الرأي العام الفلسطيني ومقره بيت لحم.
# text = وبينت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً، في حين أكد 80% من الفلسطينيين أنهم ممتلئون بمشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة.
# text = وأشارت الدراسة إلى أن 3% من الفلسطينيين هم في سن تزيد على 65 عاماً ودلت الدراسة على أن معظم الفلسطينيين يعيشون على دولارين في اليوم.
# text = إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا طيار تحمل صفات قمر صناعي
# text = كشفت الصناعات الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد لها في عالم طائرات التجسس بلا طيار، هو ما يسمى بـ "العملاق" كونها ضخمة الحجم وفريدة في القدرات.
# text = وعلى عكس الطائرات بلا طيار، الموجودة حاليا، فإن الطائرة الجديدة تستطيع الإقلاع والهبوط بصورة أوتوماتيكية، من دون توجيه يدوي على الأرض.
# text = الحياة ص3 18/11/2003 مخاوف من تبني الفيدرالية في الدستور العراقي الجديد
# text = تفتح مطالب الكلدان والآشوريين العراقيين باستحداث كيان إداري خاص بهم يتمتع باستقلال ذاتي، المجال للتوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة، عن تنظيمات سياسية وعرقية ودينية تدعو إلى الفيدرالية.
# text = فقد جاءت دعوة الكلدان والآشوريين هذه بعد سلسلة مطالب كان من أبرزها المطالب الكردية التي أكدت ضرورة أن يتضمن الدستور العراقي المقبل نصاً صريحاً يقر بالفيدرالية التي تلبي الحقوق القومية الكاملة لأكراد العراق.
# text = ومن التنظيمات الأخرى التي طالبت بالفيدرالية، الجبهة التركمانية العراقية وكذلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية والسنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية والاقتصادية التي توفرها الفيدرالية.
# text = ويرى مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر بأهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية بشأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم لتبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام.
# text = ويرى محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج للفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة بالفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية ودينية إلى أن تطالب بما حصلت عليه أقليات أخرى.
# text = ويضيف هذا المحلل أن "تقرير المصير" كما يتم الترويج له يفتح الطريق أمام بلقنة العراق والدول العربية المجاورة وهذا ما يخدم المخططات الإسرائيلية المرسومة للمنطقة العربية.
# text = الروزنامة الأمريكية والبرنامج العراقي
# text = كتب عبد الله إسكندر مدير تحرير الحياة يقول: تلقّت قوات الاحتلال في العراق ضربات مؤلمة.
# text = ولم تعد قادرة على تحمّل الخسائر البشرية اليومية المتزايدة.
# text = فقررت نقل السلطات التي تمارسها سريعاً إلى العراقيين.
# text = ومزيد من الهجمات سيجبر هذه القوى على الإسراع في الانسحاب.
# text = هذا الاستنتاج السهل يغري كثيرين في العراق، وربما في الجوار، بقراءة خاطئة للقرار الأمريكي.
# text = وقد يغري أيضاً بمقارنات في غير محلها، وبإطلاق برامج بديلة قد تكون كارثية على العراق وجواره.
# text = القوات الأمريكية تكبدت خسائر منذ احتلال العراق تفوق تلك التي منيت بها في فيتنام خلال السنة الأولى من الحرب.
# text = والاستمرار في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكانه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً للأمريكيين بدأت معه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق.
# text = وإدارة الرئيس بوش الساعية إلى تجديد ولايتها في انتخابات السنة المقبلة لن تكون قادرة على الدفاع عن مثل هذه الحصيلة لحرب مكلفة إلى هذا الحد.
# text = ولن تكون قادرة على إقناع الناخبين باستمرار التورط الحالي من غير أن ترسم له أفقاً سياسيا.
# text = ولذلك قرر بوش، مدعوماً بكبار مساعديه (بمن فيهم الصقور اليمينيون الذين رفضوا رفضاً قاطعاً في السابق أي تنازل للعراقيين في مجال السلطة)، قرر تغيير الروزنامة العراقية لتتوافق مع روزنامته الانتخابية.
# text = التغيير الأمريكي يطاول الروزنامة وليس البرنامج المعد للعراق والاستئثار بالإشراف على إدارته.
# text = خصوصاً أن سقف هذا التغيير، كما يظهر حتى الآن، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة بتنظيم العلاقة الأمريكية ـ بمجلس الحكم.
# text = وليس السعي إلى تطوير هذا القرار بما يعيد للأمم المتحدة دورها في هذه الأزمة.
# text = العمليات العسكرية والتفجيرات الانتحارية ستستمر وتتصاعد، بحسب التوقعات الأمريكية.
# text = وبدأت أصوات عربية، خصوصاً خارج العراق، تردد أن هذه العمليات بدأت تصل إلى نتائجها.
# text = واستمرار هذه الضربات سيلحق الهزيمة بأمريكا ويخرجها.
# text = لكن هذه التبسيطية لم تلحظ المرحلة اللاحقة لمثل هذا السيناريو، في حال افترضنا نجاح تحقيقه.
# text = لنتجاوز معاني استهداف المواقع الدولية والإنسانية المدنية في الهجمات الانتحارية، بماذا يعد القائمون على هذه الهجمات العراقيين؟.
# text = أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية، في ظل حكم صدام.
# text = تولى صدام السلطة باسم التحديث والتنمية والحرية، وفعل ما فعله.
# text = ماذا سيفعل عندما سيعود إليها باسم الانتقام؟
# text = هذا إذا عاد إليها منفرداً ولا يضطر إلى تقاسمها مع حلفائه الحاليين الذين أظهرت تجربتهم في أفغانستان مهارتهم في تحويل بلد إلى مسلخة بشرية.
# text = هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات، وبين استعادة السلطة، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن.
# text = يأخذ بريمر على مجلس الحكم مناقشته الطويلة غير المجدية، اتخاذ الأعضاء لمواقف من خلفيات أيديولوجية وحسابات مناطقية ومذهبية.
# text = مثل هذا "الترف" قد يكون مفهوماً عندما كان الأمريكيون يتولون الحكم مباشرة.
# text = وفي هذه الحال، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين لاستعادة السيادة في بلدهم.
# text = سورية تدعم خياراتها بعد إقرار "قانون المحاسبة" اتفاقات للتعاون الاقتصادي والنفطي خلال زيارة فاجبايي
# text = وكان رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري وعشرة من أعضاء حكومته حضروا حفلة الاستقبال الرسمية لفاجبايي باعتباره أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة.
# text = واستقبل الرئيس بشار الأسد يوم 15/11 الحالي رئيس الوزراء الهندي وبحث معه الوضع في الشرق الأوسط والعراق والعلاقات الثنائية.
# text = كما أقام مأدبة إفطار على شرفه.
# text = ومن المقرر أن يتوجه فاجبايي إلى مدينة تدمر الأثرية، قبل توقيع عدد من الاتفاقات للتعاون التجاري والتكنولوجي.
# text = وتأتي هذه الزيارة بعد أيام على إقرار "قانون المحاسبة" الذي يقترح عقوبات اقتصادية وسياسية.
# text = وقال فاجبايي إن قدومه إلى سورية دليل إلى "تضامننا معها".
# text = كما أن تسعة اتفاقات ستوقع خلال الزيارة، بينها اتفاق بقيمة 15 مليون دولار لاستثمار النفط وإنتاجه في المنطقة الثامنة قرب الحدود مع العراق.
# text = وينص مشروع "قانون المحاسبة" على اقتراح منع "الاستثمارات الأمريكية" في سورية، ما يعني في حال إقراره من قبل الرئيس جورج بوش، احتمال إلغاء هذه العقود.
# text = وقال وزير النفط السوري إبراهيم حداد: "في حال خرجت الشركات الأمريكية، تأتي شركات عالمية أخرى"، لافتاً إلى وجود شركات من دول عدة تستثمر في سورية.
# text = ووقعت "الشركة السورية للنفط" و"بترو كندا" يوم 14/11 الحالي عقداً بقيمة ثمانية ملايين دولار لاستثمار النفط وإنتاجه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور.
# text = وقال الدكتور حداد إن "بترو كندا" هي إحدى الشركات التي تقدمت بعرض لاستثمار الغاز وسط البلاد، تبلغ التقديرات الأولية لكلفته نحو 700 مليون دولار.
# text = وقال المدير الإقليمي للشركة يوسف غنيم إن استثمارات شركته لن تتأثر بإقرار العقوبات الأمريكية.
# text = 9.6% نسبة البطالة بالسعودية بالسعودية
# text = ونفى بيان لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أنها بين 14 و30% من قوة العمل واعتبرها تفتقد للدقة والصحة على الإطلاق.
# text = وأضاف أن عدد العاملين السعوديين في القطاع الخاص حتى اليوم بلغ وحسب قاعدة المعلومات بالوزارة حوالي 567 ألف عامل من بين عدد العاملين المسجلين البالغ عددهم 4796000 عامل دون العمالة المنزلية ليتجاوز عدد العمالة الأجنبية 4 ملايين عامل من مختلف الجنسيات.
# text = تفاهم مصري ـ صيني لتحقيق توازن في الميزان التجاري بين البلدين
# text = وأشار المصدر إلى أن تلك الإجراءات ستتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر بصورة أكبر، ومحاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين ونظرائهم الصينيين.
# text = وأوضح المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري للصين في القارة الأفريقية، وأن أفق التعاون بين البلدين رحب للغاية.
# text = وقالت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة للشؤون الخارجية المصرية، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر والصين، لتنمية العلاقات في مختلف المجالات، بما في ذلك العلاقات الاقتصادية والتجارية.
# text = وكانت مصر والصين قد بدأتا علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956، ووقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره حجم التجارة بين البدلين لصالح الصين.
# text = شحن أول صفقة للأسواق الإفريقية في مارس
# text = أعلن ذلك الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8/2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية وشركات الشحن والتفتيش العاملة في السوق الأفريقية وعدد من المصدرين المصريين.
# text = وأبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص مخازنها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات الفحص بما يخدم تخزين البضائع وتسويقها في السوق الأفريقي.
# text = اجتماع لمجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي
# text = مصر تجري مفاوضات في شأن اتفاق تجارة مع جنوب أفريقيا ونيجيريا ونيجيريا
# text = يبدأ وزير التجارة المصري يوسف بطرس غالي يوم 14/2 الحالي زيارة إلى جنوب أفريقيا تستمر أربعة أيام على رأس وفد يضم مجموعة من رجال الأعمال لدعم علاقات التعاون التجاري والاقتصادي.
# text = ويشار إلى أن مصر وجنوب أفريقيا أعضاء في تكتل الدول العشرين الذي يمثل مصالح الدول النامية في منظمة التجارة الدولية.
# text = وزاد المصدر أنه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا باتحاد جمركي (دول الساكو) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر ونيجيريا.
# text = وعلم أنه من هذا المنطلق فإن مصر تسعى إلى التشاور مع جنوب أفريقيا ونيجيريا لإقناعهما بمزايا الدخول في اتفاق تجارة حرة سواء كل منهما على حدة أو مجتمعين.
# text = يشار إلى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع بوجود قاعدة صناعية متقدمة وبنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية، وهو ما انعكس على هيكل صادرات وواردات جنوب أفريقيا المتنوع بشكل كبير.
# text = ويرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة.
# text = كما يتوقع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين، ما سيعزز قدرة منتجاتهما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا والولايات المتحدة، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة لنقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة والصناعات الغذائية.
# text = وتتمتع جنوب أفريقيا بجدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً، سيعطي السلع المصرية عند تحريرها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان بها في سوق جنوب أفريقيا.
# text = خطوات جادة لتسهيل التبادل التجاري بين مصر ولبنان ولبنان
# text = طرح الوفد الوزاري اللبناني المرافق للحريري خلال المباحثات التي عقدها يوم 10/2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية والدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر والأردن والمغرب وتونس.
# text = وقال خلال لقائه يوم 10/2 الحالي بكل من مروان حمادة وزير التجارة اللبناني ود.
# text = فؤاد السنيورة وزير المالية ود.
# text = وأكد غالي على أن تطبيق هذا القرار من شأنه السماح لدخول الرسائل المصدرة من كلا البلدين دون فحص.
# text = وقال إنه اتفق الجانبان على ألا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ بالمعنى الضيق بل ستكون مفتوحة بالمعنى الواسع بمعنى أنه سيتم تحديد مجموعة من السلع وإزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات.
# text = ومن جانبه أكد د. علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أنه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين وتنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال بالنسبة للاتحاد الأوروبي.
# text = وأكد د. فؤاد السنيورة وزير المالية اللبناني على وجود نية لدى البلدين لإزالة معوقات التبادل التجاري التي في الأغلب الأعم لا علاقة لها بالتعريفات الجمركية.
# text = أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب.
# text = أول شركة للتمويل العقاري تبدأ أعمالها في مصر
# text = وأضاف أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان وتنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة والقديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار وتشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية بمساحات صغيرة لصالح محدودي الدخل.
# text = من جانبه، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى للتمويل العقاري يعتبر نموذجا لتطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض والطلب في إطار اقتصاد السوق.
# text = وأشار إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل سيقدم خدماته لكل فرد يقل دخله عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخله عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق سيغطي 72% من أفراد المجتمع المصري.
# text = طرح 8 مواقع مصرية أمام الشركات العالمية للبحث عن الذهب والنحاس والنحاس
# text = وقال إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من 8 دول لمدة 3 سنوات وتتشكل العضوية من 5 دول تمثل المجموعات الجغرافية بالقارة و3 دول يجري انتخابها.
# text = وقال إن مصر تسعى للدخول في شركات مجدية مع الشركات العالمية بهدف عدم تصدير المعادن كمواد خام وزيادة القيمة المضافة لها.
# text = ارتفاع أسعار القمح المحلي إلى 1100 جنيه للطن للطن
# text = واصلت أسعار القمح المحلي ارتفاعها في الأسواق لدى تجار القطاع الخاص.
# text = وصل سعر الطن إلى 1100 جنيه بمعدل 160 جنيها للإردب.
# text = وكان السعر لا يتجاوز 1000 جنيه خلال الفترة الماضية.
# text = طالبت المصادر الحكومة بضرورة رفع أسعار التوريد لصالح المزارعين حتى يقبلوا على البيع للحكومة بدلا من القطاع الخاص الذي يشتري بأسعار مجزية.
# text = يذكر أن الكميات التي تم توريدها العام الماضي من القمح المحلي لم تتعد 1.7 مليون طن.
# text = وكان المستهدف الذي أعلنته الحكومة هو 3 ملايين طن.
# text = كما لم تتجاوز نسبة توريد الذرة المحلية 13% من الكميات المستهدفة!!
# text = بدء تطوير مجرى النيل
# text = بدأت وزارة النقل في تنفيذ مشروع تطوير وتعميق المجرى الملاحي لنهر النيل بتكلفة إجمالية 8 ملايين يورو.
# text = وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين ويساهم الجانب الهولندي بنحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو.
# text = وقال سمير توفيق إن المشروع تقوم بتنفيذه 5 شركات مصرية على رأسها شركة المقاولون العرب وشركة القناة لأعمال الموانئ ومساهمة البحيرة وبتروجيت وشركة الكراكات المصرية..
# text = وأوضح أن هذه الشركات فازت من خلال مناقصة عامة طرحت.
# text = كبار مستوردي الحاصلات الزراعية البريطانيين يزورن مصر
# text = تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة.
# text = أكد د. مصيلحي أن المشروع سيساهم في بناء الثقة بين العميل والهيئة وهو أحد أهداف تطوير الهيئة في المرحلة القادمة.
# text = من ناحية أخرى تصل إلى مصر منتصف مارس أول بعثة لأكبر مستوردي الخضر والفاكهة البريطانيين وتضم عشر شركات.
# text = ومن المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور وسبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة.
# text = وقال الشريف إن الغرفة ستنظم بعد ذلك بعثة لمشتري المنسوجات والملابس الجاهزة ثم المفروشات ومن بعدها المستثمرين.
# text = يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير
# text = فرنسا تدرس المساهمة في مشروع الصوامع
# text = وذلك خلال الاجتماع الذي عقده الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية مؤخراً مع مجلس الحبوب الفرنسي بالقاهرة.
# text = وأشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين.
# text = كما يدرس الجانب الفرنسي إمكانية المساهمة في المشروع القومي للصوامع الذي تتولى إنشاءه والإشراف عليه وزارة التموين والتجارة الداخلية.
# text = وأرجع المصدر السبب الرئيسي في انخفاض واردات القمح الفرنسي إلى ارتفاع اليورو مقابل الدولار والقمح الفرنسي يقيّم باليورو حالياً.
# text = إقامة مشروعات صينية ومصرية بشمال خليج السويس
# text = كما حصلت مصانع غبور على قطعة أخرى مساحتها 30 ألف متر مربع لإقامة مركز خدمة وصيانة للسيارات إلا أنها لم تبدأ التنفيذ حتى الآن.
# text = يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي تبلغ مساحتها 233 كيلو متراً مربعاً.
# text = منطقة لتخزين وتصدير المنتجات المصرية لأفريقيا في كينيا
# text = أكد السفير أشرف راشد مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية أن مصر تمنح أولوية للتعاون الاقتصادي مع أفريقيا خاصة في مجالات الاستثمار والتجارة والخدمات حيث تمثل دول القارة امتداداً طبيعياً لمصر..
# text = وقدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي: زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم.
# text = 101 مليون دولار عقود مقاولات لـ OCI بالجزائر بالجزائر
# text = حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار.
# text = وتصميم وتنفيذ الأعمال المدنية والكهروميكانيكية لأحد المطارات الجزائرية.
# text = وأوضح خالد الرجوي مدير عام شركة OCI ـ الجزائر أن الشركة تستهدف التواجد بقوة في سوق المقاولات بالجزائر وبلغ حجم العمالة لديها أكثر من 800 مهندس وفني مصري وجزائري بالإضافة إلى قوة عاملة بلغت 2700 عامل بالجزائر.
# text = استمرار ارتفاع تجارة مصر والأردن والأردن
# text = استقبال حذر في المغرب لإعلان ترجمة معاني القرآن إلى الأمازيغية
# text = وقال سعد الدين العثماني، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية "لا يمكن إلا أن نرحّب بهذه الترجمة باعتبارها عملاً يستحق التنويه وضرورة دينية مادام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات واللهجات".
# text = وأضاف العثماني الذي كان يتحدث لـ "الشرق الأوسط" قائلا: "ترجمة معاني القرآن قد تساعد الإنسان الذي لا يتحدث العربية لكي يتعامل مع القرآن عن وعي.
# text = كما أن هذه الترجمة مهمّة من الناحية الثقافية والحضارية في فترة تشهد فيها الثقافة الأمازيغية محاولة إيحاء وبعث".
# text = الشرق الأوسط ومرحلة اللاعودة
# text = كتب غسان شربل يقول: لم تكن المنطقة يوماً على هذا القدر من الاضطراب، حروب معلنة وأخرى كامنة، نزاعات مزمنة وأخرى مستجدة، أزمات مرشحة للاستفحال .
# text = عبوات تستعد للانفجار.
# text = قاوم الشرق الأوسط التحولات الدولية التي أعلنها انهيار جدار برلين.
# text = لم يتزعزع استقراره بفعل اختفاء الاتحاد السوفييتي.
# text = خال نفسه بمنأى عن الرياح نام على حرير الخصوصية ورفض أن يتغير.
# text = لكن ذلك كان.
# text = أخطأ الذين اعتقدوا أن هجمات 11 سبتمبر طلقة مدوية في حرب بعيدة.
# text = مع إطاحة نظام صدام حسين التقت على أرض الشرق الأوسط كل الحروب وكل المخاوف.
# text = الحرب على الإرهاب والحرب على أمريكا.
# text = ترسانات الصواريخ والأحلام النووية.
# text = حسابات الأمن وحسابات المصالح.
# text = الاستيلاء على الأرض بالقوة وتغيير الأنظمة بالقوة.
# text = ليس بسيطاً أن يقيم الشرق الأوسط بين هجمة جورج بوش وعدوانية ارييل شارون وعبوات أسامة بن لادن.
# text = هذا من دون أن ننسى غياب المؤسسات التي يمكن المشاركة عبرها والاحتكام إليها.
# text = غياب صمامات الأمان وسط احتقان المشاعر والفشل الاقتصادي وشيوع مناخات الخوف من الآخر والرغبة في نحره حتى الانتحار.
# text = المأزق في العراق لا يحتاج إلى دليل.
# text = خافت دول المنطقة من احتمال نجاح الآلة العسكرية الأمريكية في زرع نظام ديموقراطي في العراق.
# text = خافت من نجاح أمريكي ساحق.
# text = لم يحدث ما تخوفت منه.
# text = عليها اليوم أن تخشى من الهزيمة الأمريكية هناك.
# text = فالانتصار لن يكون عراقياً إلا في صورة جزئية.
# text = الهزيمة الأمريكية ستشعل موسم العبوات ومحاولات زعزعة استقرار الأنظمة.
# text = في رام الله يبحث عمر سليمان عن هدنة جديدة.
# text = لا يفتقر الفلسطينيون، في السلطة وخارجها، إلى الواقعية لكن ارييل شارون ذهب بعيدا في حربه.
# text = شطب الاتفاقات ودمر السلطة وأعاد النزاع إلى بداياته.
# text = قال إنه يستكمل حرب الاستقلال.
# text = لهذا يبدو ترميم الصورة السابقة صعباً وشبه مستحيل.
# text = العبوات ستعود إلى الانفجار ولن تطول أجازتها.
# text = رقصة التانجو تحتاج إلى اثنين والرقص مع شارون يشبه الرقص بين الألغام.
# text = لن تقبل إسرائيل بلوغ إيران مرحلة اللاعودة في صنع قنبلتها النووية.
# text = كان شاؤول موفاز قاطعاً في لهجته.
# text = لم يتأخر رئيس "الموساد" في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي.
# text = لن يضيع أسامة بن لادن الفرصة.
# text = كان يبحث عن جبهة مع الأمريكيين وها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط وقلب العالم العربي والإسلامي.
# text = إنها معركة مستقبل الشرق الأوسط وأحجام الأدوار فيه.
# text = أدوار الكبار وأدوار أهل الإقليم أيضا.
# text = وفي غياب صمامات الأمان يحاول انتحاريون الوصول إلى أهدافهم وتستعد عبوات للانفجار.
# text = دمشق: تدريس العبرية..
# text = استعداداً لـ "الحرب الإعلامية"
# text = مع بداية الموسم الدراسي الجديد، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق بإدراج مقرر اللغة العبرية في منهاجهم الدراسي.
# text = وزاد: "أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو".
# text = اعتقال حاخام يهودي يبيع للناس "قطع أرض في الجنة"
# text = اعتقلت شرطة تل أبيب يوم 19/11 الحالي رجل الدين اليهودي، الحاخام ديفيد أهرون، 43 عاما، بعد أن تلقت عدة شكاوى عنه تفيد بأنه يبيع اليهود الذين يصلون وراءه "قطع أرض في الجنة".
# text = وكشفت قضية هذا الحاخام، بداية، في برنامج تلفزيوني في القناة الثانية من التلفزيون الإسرائيلي متخصص في التحقيق حول قضايا الخداع والفساد.
# text = وتم تصوير الحاخام بالكاميرا الخفية وهو متلبس بالجريمة، يلتقي ضحاياه ويعرض عليهم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لديه.
# text = موقع أصولي يعلن عن إنشاء "جامعة القاعدة للعلوم الجهادية"
# text = كشفت مصادر مقربة من "القاعدة" عن أحدث صيحة للبحث عن عناصر جديدة تقوم بعمليات انتحارية عبر السعي الحثيث لإنشاء "جامعة تهتم بالعلوم الجهادية على الإنترنت".
# text = وقالت المصادر إن الجامعة الجديدة لا تطلب أي شهادات دراسية وهي على غرار "الجامعة المفتوحة" التي تمنح شهاداتها عبر الدراسة عن بعد.
# text = وجامعة "القاعدة" الجديدة تضم كليات لـ "الجهاد الإلكتروني والتدريب على الأسلحة والسيارات المفخخة واستخدام الذخيرة".
# text = وأضاف البيان: "أن دور الجامعة يتمثل في التحريض والإرشاد والتوجيه وإيقاظ العزائم والهمم.
# text = وتتمثل عمادة الجامعة في قادة المجاهدين وعلى رأسهم أسامة بن لادن.
# text = إسرائيل تحارب في العراق
# text = ** كتب محمد عصمت يقول: مع تصاعد عمليات المقاومة العراقية خلال الأسابيع الماضية..
# text = ** وفي نفس الوقت، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية بالتغلغل في العراق، وأن أفراده قاموا بعدد من التفجيرات والاغتيالات لشخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي.
# text = وقد جاءت هذه التدخلات العسكرية للموساد، لتمهد الطريق أمام تحقيق أطماع إسرائيل في العراق والتي يأتي على رأسها إعادة تشغيل خط الموصل ـ حيفا لنقل البترول العراقي لإسرائيل، بدلاً من البترول الأغلى ثمناً الذي تستورده من روسيا..
# text = وغزو الأسواق العراقية التي بدأت تستقبل منتجات إسرائيلية منها أجهزة لتنقية المياه وحلوى للأطفال.
# text = بالإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو إعادة الحياة للمعابد والمدارس اليهودية المنتشرة في العراق، والتي تضم رفات النبي حزقيال "ذو الكفل" والنبي عزرا وعدد من أوليائهم وآثارهم المقدسة.
# text = ** وإذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية والدينية تتضافر لتبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق، فإن المقاومة العراقية ستضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها من أجل التحرير..
# text = دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها، وإخضاعها لنفوذهما.
# text = 30 بليون دولار خسائر الخليج من تراجع سعر الدولار
# text = يُقدر حجم خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية والماضية بنحو 30 بليون دولار.
# text = وكان الدولار خسر منذ بداية عام 2002 نسبة 36 في المائة من سعر صرفه مقابل اليورو وسجل خسائر أقل، لكنها ملموسة، مقابل الين.
# text = وترتبط العملات الوطنية لدول مجلس التعاون الخليجي بسعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبدها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم بمثابة خسائر للعملات الخليجية وبالنسبة نفسها.
# text = وحققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية.
# text = مبارك ينفي تعرض القاهرة لضغوط أمريكية: نحن من يتمتع بالديموقراطية في هذه المنطقة
# text = نفى الرئيس حسني مبارك تعرض مصر لأي ضغوط تربط بين المساعدات وبين فرض الديموقراطية.
# text = وقال: "نحن لا نقبل أي ضغط"، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و"لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن".
# text = وأضاف:
# text = "أما بالنسبة إلى الديموقراطية فنحن الدولة التي تتمتع بالديموقراطية في هذا الجزء من العالم".
# text = ) ونحن مستمرون في هذا العمل (...
# text = ) ولسنا في حاجة إلى أي ضغط من أي شخص أو جهة من أجل أن نتبنى الديموقراطية".
# text = وأوضح أنه لا يمكن ضمان وقف النار من جانب الفلسطينيين إذا لم يتلقوا ضمانات في مقابل خطوتهم هذه.
# text = على صعيد آخر، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1/12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل.
# text = البرلمان المصري يناقش وفاة 34 من نوابه خلال 3 سنوات
# text = وأشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات.
# text = تقرير حكومي يؤكّد تحسّن ميزان المدفوعات المصري
# text = أكّد تقرير حكومي مصري أن تحسّنًا طرأ على ميزان المدفوعات حيث حقق فائضاً جارياً بلغ 1.9 مليار دولار خلال العام الحالي.
# text = وأرجع تقرير للبنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهمها استمرار التحسن في الميزان التجاري بمعدل 12% كنتيجة لزيادة الصادرات وانخفاض المدفوعات عن الواردات.
# text = وأشار التقرير إلى ارتفاع إجمالي الودائع لدى البنوك بخلاف البنك المركزي خلال شهر أغسطس الماضي بمقدار 6.179 مليار جنيه مصري لتصل إلى 419 مليار جنيه بنهاية يوليو الماضي.
# text = وأوضح أن أرصدة التسهيلات الائتمانية الممنوحة من البنوك زادت بمقدار مليار جنيه لتصل إلى نحو 285 مليار و724 مليون جنيه في أغسطس الماضي.
# text = تغيير محافظ البنك المركزي وقياداته لم يؤثر في أسعار الجنيه والسوق والبورصة والبورصة
# text = أخيراً..
# text = أثبت رئيس الوزراء عاطف عبيد أنه لا يزال "الرجل القوي" الذي يمكنه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومته وأن عدم رضاه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالته أو إقالته.
# text = ويعني تغيير محافظ المركزي، الذي تم عقب لقاء بين الرئيس مبارك وعبيد، تأكيداً لرضا الرئيس عن سياسة الحكومة واستمرار نفوذ عبيد على أركانها.
# text = ** استمرار سياسة تحرير سعر الصرف: من جانبه، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة سيتم وضعها للسوق المصرفية.
# text = وقال: "إن السياسات النقدية ثابتة ولن تتغير".
# text = مشيراً إلى أن من الأهمية الحفاظ على استقرار الأوضاع والسياسات النقدية والمالية.
# text = ** متحرر أمريكي الأهواء: ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية.
# text = ** استقرار أسواق النقد: ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية.
# text = عمرو موسى: معاداة السامية أداة ابتزاز إسرائيلية
# text = أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن جملة "معاداة السامية" تحولت إلى أداة للابتزاز والاستغلال الإسرائيلي بهدف تجريم أي إدانة للممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة.
# text = مشيراً إلى أنه في حالة عدم التعديل فإنها لن تصوت عليه.
# text = تقرير هيئة مفوضي الدولة: إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة
# text = انتهى تقرير هيئة مفوضي الدولة في قضية مولد أبو حصيرة بالبحيرة..
# text = إلى إلغاء الاحتفال السنوي بالمولد..
# text = وإلغاء قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة والمقابر اليهودية حوله بقرية دميتوه بدمنهور ضمن الآثار الإسلامية والقبطية.
# text = وأيّد التقرير حكم القضاء الإداري الصادر في أكتوبر 2001 بإلغاء قرار وزير الثقافة..
# text = وأوصى برفض الطعن المقام من رئيس مجلس الوزراء ووزير الثقافة ضد حكم القضاء الإداري..
# text = التقرير معروض على المحكمة الإدارية العليا "دائرة فحص الطعون" والتي ستصدر حكمها في الطعن بجلسة 5 يناير القادم.
# text = أكد التقرير أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة مجرد قبر لفرد عادي..
# text = ولا يمثل أي قيمة حضارية أو ثقافية أو دينية للشعب المصري..
# text = كما لا يجوز اعتبار الضريح والمقابر حوله ضمن رفات السلالات البشرية..
# text = لعدم معاصرة أصحابها للحضارة المصرية..
# text = وبالتالي فهي مجرد مدافن عادية لأشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية لهم..
# text = وأضاف التقرير أنها ليست أثارا إسلامية أو قبطية..
# text = لأن القرار الصادر من وزير الثقافة أكد أن ضريح الحاخام يعقوب أبو حصيرة والمقابر اليهودية..
# text = وهم لا يدينون بالإسلام أو المسيحية..
# text = ولا يجوز إسباغ وصف الأثر الإسلامي والقبطي على هذه المقابر..
# text = لأن في ذلك مغالطة كبيرة.
# text = شيخ الأزهر: أنا ضد موقف البابا..
# text = والرافضون للتطبيع جهلاء وجبناء!!
# text = مشيراً إلى أن الرسول صلى الله عليه وسلم كان يرسل بالصحابة لبلاد الأعداء حتى يتعرفوا على سلاحهم..
# text = ووصف شيخ الأزهر منتقديه من علماء الأزهر الشريف بالجهل وقال:
# text = إذا وصفوني بالخيانة فهل تستبعد أن أقول إنهم جهلاء؟
# text = ونفى د. طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين والعراق وقال إن هذا يقرره العراقيون والفلسطينيون أنفسهم، أما أنا فأقول إن ذلك جائز إذا قام أحد بالاعتداء على مصر.
# text = ووجه الدكتور طنطاوي غضبه الشديد ضد صدام حسين ونظامه الذي وصفه بالإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة للمحتل الأمريكي وجرائمه التي ترتكب على أرض العراق.
# text = وأعلن شيخ الأزهر عن ترحيبه بالاستعانة بالقوات الأجنبية طالما أنها خلصت الشعب العراقي من صدام حسين أو حررت الكويت.
# text = وانتقد د. طنطاوي بشدة الدعوة التي أصدرها أحد علماء مجمع البحوث الإسلامية ووافق عليها الأمين العام التي تدعو إلى الجهاد ضد المحتلين وقال: إن ذلك تم دون التشاور معي.
# text = وقال للمذيع بلغة عتاب: هل فهمت كلامي ولا لسه؟
# text = 14% من مواليد مصر توائم
# text = شعب مصر الذي يتزايد بطريقة غير مسبوقة، لابد أن تتزايد مع مواليده الظواهر الغريبة والمتباينة، وأهمها ظاهرة "التوائم" التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة.
# text = كما ذكر التقرير أن 88% من توائم مصر من التوائم المتماثلة مقابل 12% فقط توائم غير متماثلة، وإذا ظلت الظاهرة في ازدياد فقد يأتي اليوم الذي يصبح فيه شعب مصر كله من التوائم.
# text = البنك الدولي يحذر من "تحديات" يتعين على مصر مواجهتها مواجهتها
# text = بدأت في القاهرة، يوم 3/12 الحالي أعمال "مؤتمر الاستثمار في مصر 2003" في حضور عدد كبير من المستثمرين ورؤساء الشركات المصرية والعربية والأجنبية ورؤساء أو ممثلي مؤسسات التمويل الدولية والإقليمية.
# text = ويتم تنظيم المؤتمر بالتعاون مع "جمعية رجال الأعمال المصريين" ويستمر يومين.
# text = وأشاد رئيس إدارة مصر في البنك الدولي، محمود أيوب، بالقوانين التي اتخذتها مصر "لتحسين مناخ الاستثمار" في الفترة الأخيرة.
# text = وأوضح أيوب أن إصدار قوانين البنوك والعمل والاتصالات والملكية الفكرية، وبدء العمل في ميناء عين السخنة، سيساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة.
# text = وأشار إلى أهمية الإجراءات التي اتخذتها مصر منذ عام 1991 للإصلاح الهيكلي، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة والتضخم من 15 إلى 3%، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف.
# text = من جهته، ذكر رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة، ايان بوج، أن الاتحاد يعد أكبر مستثمر أجنبي في مصر، حيث أنه يساهم بما يزيد على 30% من الاستثمارات الوافدة إلى البلاد.
# text = وقال إن نسبة 17% من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول البحر المتوسط تأتي إلى مصر، "وهو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار".
# text = الأخوان والناصريون يتحالفون ضد التمويل الأمريكي للإعلام المصري
# text = في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود.
# text = محمد مرسي ممثل كتلة الإخوان في البرلمان، بطلب إحاطة إلى د.
# text = عاطف عبيد حول ما أذاعته مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية بتخصيص 124 مليون دولار لإصدار عدد من الصحف وإنشاء إذاعات في ست دول عربية من بينها مصر تخدم التوجهات والمصالح الأمريكية في الشرق الأوسط.
# text = وحذر النواب من الاستجابة لمثل هذه الأمور التي تحمل معاني التدخل الخفي في الأمور الداخلية في الدول العربية.
# text = وطالب النواب الناصريون ونواب الإخوان الحكومة في طلبات الإحاطة العاجلة إلى د.
# text = عاطف عبيد بضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية للدعوة الأمريكية لتمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات بتمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية لفرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية لصالح إسرائيل!
# text = صفوت الشريف: مصر تواجه تحديات تتعلق بهويتها بهويتها بهويتها
# text = اعتبر وزير الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاده تواجه تحديات تتعلق بالهوية سواء كانت المصرية أو العربية، مشيرا إلى "وجود من يريد تقليص دور مصر".
# text = وأكد الشريف في المؤتمر السنوي للإعلام الداخلي "أن قوة مصر ومحوريتها هي في عروبتها".
# text = لكنه حذر من أن عروبة مصر والعقل العربي والعقل المصري "في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي".
# text = وحذر من "مزايدات حول توريط مصر ودفعها إلى مزالق مختلفة"، معتبراً أن "أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي وثقافي وسياسي وليس عسكرياً فقط".
# text = وأكد أن قضية السكان "هي قضية محورية لمصر"، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة وزيادة الأسعار والتعليم "ترجع إلى قضية زيادة السكان".
# text = وأوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981.
# text = الحكومة المصرية تبذل جهوداً حثيثة لجذب الاستثمارات الأجنبية وتفادي الاستدانة الخارجية
# text = تتحرك الحكومة المصرية لتوفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضعها خلال الفترة الحالية وتحصر بنودها، وتبحث في الوقت نفسه عن موارد تغطي بنود الإنفاق فيها.
# text = وتبذل الحكومة جهوداً حثيثة لجذب الاستثمارات الأجنبية، لتعود وتتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة.
# text = وتواصل الحكومة المصرية مساعيها لانتزاع المزيد من التسهيلات وحوافز الاستثمار الأجنبي من البرلمان.
# text = ونجحت في تحقيق ذلك من حيث المبدأ وتواجه خلال الفترة المقبلة مناقشات تفصيلية لمفردات هذه الحوافز وهي على استعداد.
# text = وعلى رغم أن الطلب لم يبت، إلا أن الخيار لم يستبعد علماً أن الحكومة لا ترغب في اللجوء إليه.
# text = ومع ذلك يظل اللجوء إلى خيار جذب الاستثمارات الأجنبية هو الاجتهاد الأكثر قبولا، والأقل كلفة.
# text = أغرب أزمة في العلاقات الاقتصادية بين مصر وأوروبا وأوروبا
# text = تشهد العلاقات المصرية الأوروبية حاليا أغرب أزمة بسبب إصرار الاتحاد الأوروبي على تطبيق قواعد التتبع على المنتجات المصرية الزراعية والغذائية المصدرة إلى أوروبا!
# text = يفرض الاتحاد الأوروبي على المصدرين المصريين كتابة "كود" من ثمانية أرقام على كل منتج مصري زراعي مصدر إلى أوروبا.
# text = يتضمن الكود أرقاماً تفيد تتبع مصدر إنتاج المنتج حتى رقم الحوض الزراعي الذي تمت زراعته.
# text = أكدت مصادر اقتصادية مسئولة بدء عملية ترقيم الأراضي والأحواض الزراعية في إطار الاستعداد لتطبيق الاشتراطات الأوروبية.
# text = أشارت المصادر إلى أن المستثمرين الزراعيين يواجهون مشكلة في الحصول على الكود "الأرقام" الخاصة بالأراضي لتوفيق أوضاعهم مع النظام الجديد للتصدير.
# text = ومن المقرر أن يقوم الاتحاد الأوروبي بتصنيف الأراضي المصرية وفقاً لجودة الحاصلات المنتجة فيها.
# text = وقال أعضاء لجنة التصدير بجمعية رجال الأعمال إن الاتحاد الأوروبي سيفرض شروط "اليورو جاب" على الحاصلات الزراعية القادمة من مصر والتي تشترط جودة مرتفعة في المنتجات.
# text = وأشار رجال الأعمال إلى أهمية حصول المنتجين الزراعيين على شهادة الجودة الأوروبية "اليورو جاب" حتى يتمكنوا من التصدير إلى الاتحاد الأوروبي.
# text = رومانيا تطلب الغاز الطبيعي من مصر
# text = تبدأ اليوم المباحثات الرسمية بين مصر ورومانيا حول المشروعات المشتركة بين الجانبين في مجال الطاقة.
# text = يعقد المهندس سامح فهمي وزير البترول اجتماعاً مع وزير الطاقة الروماني الذي يصل القاهرة يوم 21/2 الحالي لإجراء مفاوضات حول إنشاء مصنع للحفارات المستخدمة في مجال البحث عن البترول في مصر إضافة إلى بحث طلب رومانيا لإمدادها بالغاز الطبيعي.
# text = شركات المقاولات المصرية تتطلع للأسواق الخليجية والأفريقية لتعويض خسائرها المحلية
# text = وقال رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرتها الحكومة أخيراً لموازنة العقود والبالغة 10% قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد بتفاقم هذه الخسائر مجدداً.
# text = كما أبرمت الشركة المصرية للمقاولات عقداً آخر في سلطنة عمان.
# text = إلى ذلك أوشك بنك الإسكان والتعمير المصري على إنهاء مفاوضاته التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق بتفعيل خطة الترويج للعقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي.
# text = وتتضمن المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان والتعمير وبنوك ومستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية والكويت والإمارات باعتبار أن هناك استثمارات ضخمة لهذه الدول في مجال العقارات المصري.
# text = وكشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية.
# text = عدم استقرار أسعار مواد البناء تصيب سوق العقارات بالشلل بالشلل
# text = اجتاحت حالة من الشلل والارتباك سوق العقارات بسبب عدم استقرار أسعار مواد البناء.
# text = رفضت شركات المقاولات تحديد أسعار الشقق نتيجة الارتفاع المستمر في سعر الحديد والأسمنت ووضعت بنوداً جديدة في العقود تنص على جواز زيادة أسعار الوحدات السكنية وفقاً لمتغيرات التكلفة.
# text = تسبب هذا الإجراء في توقف حركة البيع والشراء وتزايد التفاوت في الأسعار المبدئية للشقق في المناطق والمساحات الواحدة.
# text = من ناحية أخرى رفضت أعداد كبيرة من شركات المقاولات إبرام عقود جديدة مع الوزارات بسبب ظاهرة عدم استقرار أسعار مواد البناء ورفض الحكومة دفع التعويضات الكافية للمقاولين عن فروق الأسعار التي شهدتها الأسواق مؤخراً.
# text = وحذرت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري بسبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق وفشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء.
# text = وأشارت إلى خطورة استمرار الأوضاع الحالية التي تهدد باستمرار الكود في سوق العقارات خاصة أن شركات المقاولات تضطر إلى رفع أسعار الشقق وكافة أعمال المقاولات لمواجهة التكلفة المتزايدة.
# text = يذكر أن الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة قد اعترف بفشل الحكومة في السيطرة على أسعار الحديد مؤكداً أنه لا يوجد مسئول يملك السلطة لإجبار أحد على خفض السعر.
# text = وجاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي.
# text = منافسة شرسة للقطن المصري
# text = غالي: بورصة مصرية للمشروعات الصغيرة والمتوسطة والمتوسطة
# text = جاء ذلك عقب لقاء د. غالي مع نيكي نيوين كينج الرئيس التنفيذي لبورصة جوهانسبرج والتي تعتبر أكبر بورصة للأوراق المالية في أفريقيا.
# text = وقال د.غالي إن ما تستهدفه مصر خلال الفترة القادمة من تطوير البورصة هو تحقيق قدر أكبر من السرعة في الأداء والإنجاز وتحقيق مستويات من الشفافية تتواكب مع ما تتطلبه الحركة السريعة لرأس المال العالمي.
# text = واتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون بين بورصتي مصر وجنوب أفريقيا يتم بمقتضاه نقل الخبرات والتكنولوجيا للبورصة المصرية وفتح خطوط مباشرة للتعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما.
# text = لجنة الصناعة توافق على قرض ياباني لتوليد الكهرباء
# text = وافقت لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشعب على قرض ياباني بقيمة 13 ملياراً و497 مليون ين لتنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة لتوليد الكهرباء وأوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر.
# text = وأكد الدكتور حسن يونس أمام اللجنة أن المشروع سيساعد على رفع الطاقة المولدة من الرياح من 99 ميجاوات حالياً إلى 650 ميجاوات في عام 2010.
# text = واشترط الجانب الياباني إعفاء البنك من جميع الرسوم المالية والضرائب المفروضة في مصر فيما يتعلق بالقرض وفوائده.
# text = 11 مليار جنيه لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء للكهرباء
# text = قال د. محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر إنه يتم حاليا تنفيذ خطة عاجلة لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء باستثمارات 11 ملياراً و23 مليون جنيه، منها 8 مليارات جنيه مكوناً أجنبيا.
# text = جاء ذلك خلال زيارة لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة بحضور د. حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة.
# text = أشار عوض إلى أن الطاقة الإنتاجية للمحطة 1500 ميجاوات، وبلغت استثماراتها 3 مليارات و6160 مليون جنيه، ومن المقرر بدء تشغيلها التجريبي في مارس القادم، وتشغيلها رسميا في أول مايو القادم.
# text = وقال عوض إن قطاع الكهرباء انتهى من إعداد الخطة الخمسية السادسة لإضافة 8 آلاف و375 ميجاوات باستثمارات 26 مليار جنيه منها 18 مليار جنيه مكوناً أجنبيا.
# text = تفاقم أزمة صناعة النسيج
# text = تفاقمت أزمة صناعة النسيج بسبب وجود نقص شديد في احتياجات الشركات والمصانع من الأقطان والألياف الصناعية.
# text = وأوضح أن القطاع الخاص يستورد احتياجاته المطلوبة من الأقطان بجانب شراء كميات من الإنتاج المحلي.
# text = وأضاف الوزير في تصريحات إلى "الوفد" أن المحالج يوجد لديها حاليا "250" ألف قنطار قطن يتم التصنيع منها لحين وصول باقي الكميات من الخارج.
# text = دراسة اقتصادية تنتقد تواضع حصة منتجات النسيج المصرية من السوق العالمية وتطالب بتحرير تجارتها تجارتها
# text = انتقدت دراسة اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية للمنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار.
# text = وحددت الدراسة هذه الإجراءات في السعي لتنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية للصادرات المصرية من المنسوجات والملابس الجاهزة عند دخولها لأسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع.
# text = مصنع جديد للأسمدة بمدينة السويس
# text = قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه.
# text = قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2% بينما تتوزع الـ 0.8% الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال.
# text = أشار قطب إلى أن الهدف من إنشاء المصنع الجديد هو سد العجز في سوق الأسمدة وحامض الكبريتيك خاصة خلال العامين القادمين.
# text = وأضاف أن الوحدة الثالثة للمشروع وهي خاصة بإنتاج السماد المركب ستبدأ الإنتاج خلال أكتوبر القادم بطاقة 300 ألف طن سنويا.
# text = قال قطب إن الشركة الجديدة سيتم تأسيسها تحت مظلة قانون حوافز وضمانات الاستثمار رقم 8 لسنة 1997، والذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا.
# text = وانتقد قطب الاتجاه الحالي لإنشاء 7 مصانع جديدة للأسمدة بمصر، مؤكداً أن 3 مصانع تكفي فقط للاستهلاك المحلي والتصدير.
# text = خاصة وأن هناك مصانع في دول الخليج توجه إنتاجها بالكامل للتصدير للسوق الخارجية وهو ما يتطلب دراسة السوق التصديرية بعناية..
# text = لأن معظم المصانع التي سيتم إنشاؤها داخل المناطق الحرة.
# text = 270 مليون جنيه لتمويل مشروعات البنية الأساسية بالمنطقة الاقتصادية في خليج السويس
# text = عقد مجلس إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع برئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة للعام المالي 2004/2005 واعتماد مبلغ 270 مليون جنيه لتنمية المنطقة خلال العام المالي القادم.
# text = وقد طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة للمنطقة بجودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية.
# text = كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن.
# text = تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي.
# text = احتكار "التلك المصري" يهدد مصانع البويات بالتوقف بالتوقف
# text = وهو الأمر الذي يعرض الشركات إما للرضوخ للأسعار التي تحددها هذه الشركة أو اللجوء إلى الاستيراد من الخارج.
# text = 37% زيادة في حجم التجارة مع الاتحاد الأوروبي في 6 شهور
# text = بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37% خلال 6 شهور الماضية..
# text = إلى جانب زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر والصادرات المصرية لأوروبا.
# text = صرح مصدر مسئول بأن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة يوم 24/2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل اتفاقية الشراكة.
# text = يعرض الدكتور عبيد خلال لقائه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر وتنوعها والمناطق السياحية الجديدة في مصر واستعداد مصر لاستقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75% من حجم السياحة الوافدة لمصر..
# text = واستعداد مصر لاستضافة المسنين والمتقاعدين من الدول الأوروبية في منتجعات صحية متطورة.
# text = كان د. عبيد قد بحث مع روماتو برودي رئيس المفوضية الأوروبية أثناء زيارته للقاهرة في أكتوبر الماضي برنامج تحديث الصناعة المصرية لزيادة قدرتها على المنافسة.
# text = مباحثات مصرية تشيكية للتعاون الصناعي وتسويق المنتجات المصرية في أوروبا
# text = بحث يوم 25/2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة والتنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة والتجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين وإيجاد آلية لتسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية.
# text = وقال الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر والاتحاد الأوروبي وانضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة للتعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية لتطوير بعض المصانع المصرية.
# text = تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات الكهرباء
# text = بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء.
# text = أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية.
# text = أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر.
# text = صادرات مصر لرومانيا أقل من مليون جنيه وارتفاع الواردات إلى 16.8 مليون جنيه
# text = كشفت إحصاءات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء عن انخفاض الصادرات الوطنية إلى رومانيا لأقل من مليون جنيه لتسجل 995 ألف جنيه فقط خلال 9 شهور بأسعار الصرف الحالية.
# text = سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة: زيادة حجم التبادل التجاري مع مصر إلى 800 مليون دولار عام 2006
# text = أعلن السيد يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاده ومصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 بزيادة بلغت نسبتها 30% عنه في العام السابق.
# text = وقال في تصريحات لـ "الأهرام" إن حجم التبادل التجاري بين مصر وكوريا سيصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين.
# text = وأكد أن زيارة وزير الخارجية والتجارة الكوري بان كي مو للقاهرة ولقاءه بالرئيس حسني مبارك ومحادثاته مع المسئولين المصريين تمثل فرصة مواتية لبحث العلاقات الثنائية في جميع المجالات واستكشاف آفاق تعزيزها.
# text = وأشار في هذا الصدد إلى أن علاقات البلدين حظيت بدفعة كبيرة بزيارة الرئيس حسني مبارك لكوريا الجنوبية عام 1999 حيث برزت أهمية التعاون الاستراتيجي بين البلدين.
# text = وأضاف أن وفداً مصرياً سيزور كوريا في الفترة من 7ـ13 يونيو المقبل لافتتاح الأسبوع المصري الأول في سول والذي سيسهم في تقديم المنتجات المصرية للكوريين وتعريفهم بالمناخ الاستثماري وفرص الاستثمار في مصر.
# text = وأشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة.
# text = إنشاء مجلس أعمال مصري باكستاني الشهر المقبل
# text = أعلن السيد لياقت علي جتوني وزير الصناعة الباكستاني أن العلاقات الاقتصادية بين بلاده ومصر سوف تشهد نقلة "نوعية" من خلال التركيز على قطاعات معينة "للتعاون، ومتابعة الجهود المبذولة في هذه المجالات.
# text = وقال في تصريحات صحفية عقب محادثاته مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء ووزيري الدولة للشئون الخارجية والتعاون الدولي والصناعة أنه تم الاتفاق على التعاون بين مصر وباكستان في مجالات الحديد والصلب والنسيج والرخام.
# text = وأضاف أن باكستان ومصر سوف تتعاونان لزيادة القدرة الإنتاجية لمصانع الصلب في باكستان وتحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت والحديد الخام، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت والرخام.
# text = وقال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة.
# text = تعاون بين مستثمري الذهب والمجوهرات في مصر والهند والهند
# text = ووجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم.
# text = منظمة العمل المالي تشيد بجهود مصر لمكافحة غسل الأموال
# text = وأعلن المستشار سري صيام، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات (فاتف) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال.
# text = وكانت منظمة (فاتف) قد أدرجت مصر على قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسل الأموال في يونيو عام 2001.
# text = ومنذ ذلك الحين بذلت مصر جهوداً كبيرة من أجل رفع اسمها من على القائمة.
# text = وفي نفس الوقت صرح المستشار صيام بأن مصر قدمت عرضاً لاستضافة مقر مركز إقليمي لمكافحة غسل الأموال، يخدم منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وقال إن المنظمة تبحث حالياً العرض المصري.
# text = أكبر تجمع مصري عراقي ـ لرجال الأعمال
# text = يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه.
# text = صرح بذلك "للعالم اليوم" شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات وأوضح أنه سيتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية والهندسية والغزل والنسيج والبنية الأساسية والغذائية خلال الندوات التي ستعقد لهذا الغرض خلال المؤتمر.
# text = وقال شفيق بغدادي إن هناك 425 رجل أعمال عراقياً سيشاركون في المؤتمر، ويقام على هامشه معرض للمنتجات المصرية تحت شعار "معا لإعمار العراق" في جميع قطاعات الاستثمار.
# text = من ناحية أخرى سيشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا منهم وزراء الصناعة الزراعية والصحة والاتصالات والتجارة والتربية والبترول والنقل.
# text = وقال شفيق بغدادي إن هناك أكثر من 300 شركة حتى الآن ستشارك في معرض الإعمار.
# text = قرارات وشيكة بإلغاء الإغراق على البروبلين السعودي
# text = وتابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار والسياحة والعمالة وغيرها.
# text = شركة عالمية لترويج الاستثمار بخليج السويس
# text = يبحث مجلس إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة بشمال غرب خليج السويس في اجتماعه القادم برئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنطقة، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة للترويج للاستثمار في المنطقة ووضع استراتيجية للاتصال بالمستثمرين.
# text = مشروع ياباني لاستصلاح مليون فدان بطمي السد العالي
# text = أنهى د. خالد زيد حديثه بتفاؤله بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية.
# text = الأزهر يعيد فتح ملف البهائية
# text = تبدأ لجنة العقيدة والفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية، وهو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعدها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية، وسط مخاوف أعرب عنها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً.
# text = وستقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة.
# text = لكن مصادر في المجمع أفادت أن الأبحاث "تركز على خطورة المعتقدات البهائية وكشف العلاقة التي تربط البهائيين بالصهيونية والاستعمار، كما تفند ادعاءات البهائيين بأنهم يمثلون صحيح الدين وأنها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفيرهم".
# text = ومن أبرز من أفتوا بتكفير البهائيين شيخ الأزهر السابق الدكتور جاد الحق علي جاد الحق.
# text = الأزهر يصادر كتاباً جديداً لنصر أبو زيد لاتهامه بـ "الطعن في صحيح العقيدة"
# text = عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا.
# text = إذ أصدر "مجمع البحوث الإسلامية" وهو أعلى سلطة في الأزهر، قراراً قضى بمنع تداول كتاب أبو زيد "الخطاب والتأويل" في مصر ومصادرة ما وزع من نسخه في الأسواق.
# text = وجاء القرار، وفقاً لما ذكرته مجلة "المصور" في عددها الصادر اليوم، عقب اجتماع عقده المجمع ترأسه الشيخ محمد سيد طنطاوي ناقش فيه تقريراً عن الكتاب أعده عضو المجمع الدكتور محمد عمارة.
# text = ومما جاء في القرار أن أبو زيد "طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية، وهما التوحيد وحفظ القرآن الكريم، الأمر الذي يمنع تداوله لطعنه في صحيح العقيدة الإسلامية".
# text = وأكد عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر" لا يصادر حرية الفكر والإبداع، وإنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع وثقافته".
# text = وقال بيومي لـ "الحياة": "مصر لا تختلف عن دول العالم التي تعمل على حماية ثقافتها في إطار يحدده الدستور الذي ينص على أن الشريعة الإسلامية أحد مصادره الأساسية".
# text = وطالب السلطات بـ "تنفيذ كل التوصيات التي يصدرها المجمع في شأن مصادرة الكتب التي فيها انحرافات فكرية، وذلك حماية لشبابنا من الأفكار الدخيلة".
# text = وشدد على ضرورة استمرار "تمتع بعض أعضاء المجمع بالضبطية القضائية التي تمكنهم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى فيها المجمع تهديداً لثقافته وعقيدته".
# text = وهاجم بيومي من يشككون في نزاهة علماء الأزهر وحيادهم لدرجة اتهامهم بأنهم يشبهون محاكم التفتيش، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء "إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة للفكر".
# text = وبسبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين.
# text = سوزان مبارك تطلق مبادرة لتنشيط التجارة والاستثمارات العربية
# text = طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق الاستثمارات بين الدول العربية.
# text = قالت إن المحور الأول هو تحسين المناخ الاستثماري في الدول العربية لاستقطاب المزيد من الاستثمارات العربية والأجنبية خلال تطوير أسواق المال وتطوير الحوافز الضريبية والجمركية وضمانات الاستثمار وقوانين العمل.
# text = وأشارت السيدة سوزان مبارك إلى أن المحور الثاني يشمل تطوير البنية الأساسية للمعلومات والاتصالات والتوسع في تطبيق المستحدثات التكنولوجية لرفع القدرات التنافسية للقطاع الخاص.
# text = أما المحور الثالث فيتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية لكل دولة عربية بمفردها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة.
# text = ودعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير.
# text = "الصحة العالمية": 10 ملايين مريض نفسي في مصر
# text = وأشار النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض، وهي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد.
# text = وطالب النواب أنفسهم بإجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر وفشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقتها علاقات حب.
# text = مخطط استيطاني لقرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس
# text = يأتي ذلك في وقت أعلن الأمين العام للأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن لطلب الجمعية العامة بوقف بناء "الجدار الفاصل".
# text = ويمهد إعلانه الطريق أمام عودة الفلسطينيين إلى الجمعية العامة لطلب اتخاذ إجراء ضد إسرائيل ربما الأسبوع المقبل.
# text = وفي صدد المخطط الاستيطاني الجديد، أشارت صحيفة "كول هعير" الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية للقدس ووزارة البناء والإسكان أعدتا المخطط الهيكلي لبناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبيتها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور.
# text = وتقع هذه الأراضي في قرية "مزموريا النعمان" التي ضمتها إسرائيل من دون أصحابها الذين أصدرت لهم بطاقات هوية برتقالية اللون كتلك التي يحملها فلسطينيو الضفة والتي تمنعهم من دخول إسرائيل.
# text = ويمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية.
# text = كما يأتي المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة "هارحوما" المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس، والتي تفصل المدينة عن بيت لحم وبيت ساحور.
# text = وهو يتضمن بناء مكثفاً لمساكن مؤلفة من ثلاث إلى أربع طبقات.
# text = ويجري الحديث عن بناء هذه الوحدات في المنطقة الواقعة بين دير مار الياس وصور باهر وقرية مزموريا النعمان.
# text = بوش سيطلق مبادرة "الشرق الأوسط الأوسع" للاعتماد على الـ "ناتو" في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات
# text = علمت "الحياة" أن الإدارة الأمريكية تعد لمبادرة تسميها "الشرق الأوسط الأوسع"، ويفترض أن يعلن عنها الرئيس جورج بوش قريباً.
# text = وتولت مستشارة الرئيس الأمريكي لشؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظرائها الأوروبيين في صورة هذه "المبادرة"، إذ عرضتها عليهم خلال مأدبة عشاء جمعتهم أخيرا في لندن، على هامش زيارة الرئيس بوش لبريطانيا.
# text = وعلم أن معاونها بوب بلاكويل مكلف ببلورة هذه المبادرة والتحضير لها.
# text = والفكرة كما عرضتها رايس هي بمثابة "خريطة طريق" لتغيير من المغرب إلى المشرق، "على أساس الديموقراطية واحترام حقوق الإنسان والحريات"، وتتولى مكاتب لـ "ناتو" تطبيقها ومتابعتها.
# text = وتدرس الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من "المنظمة الأوروبية للأمن والتعاون" ومسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية.
# text = وواجهت رايس تحفظات وأسئلة كثيرة من نظرائها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية، كما تساءل بعضهم عن "نتائج عكسية" قد تؤدي هذه المبادرة إليها.
# text = ولفت بعض آخر إلى أن مسار هلسنكي عمل في فترة تدهور النظام الشيعي وكانت الحريات مطلباً ووسيلة للتحرر من الشيوعية.
# text = وقال مصدر مطلع لـ "الحياة" إن أحد الحاضرين سأل رايس "هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام"، فنفت قائلة إن الإدارة الأمريكية "تحترم الإسلام".
# text = وباستثناء مستشار رئيس الوزراء الأسباني، أيد المستشارون الأوروبيون الآخرون ما قاله زميلهم، أما الأسباني فأيد كلام رايس.
# text = وفي شرحها لـ "المبادرة" قالت رايس إن "أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة".
# text = لكن أحد المستشارين حذر من خطورة "عسكرة العلاقة الأمريكية ـ الشرق الأوسطية عبر استخدام الناتو لهذا الغرض".
# text = 1.4 مليار دولار من ABC لتمويل تصدير الغاز المصري للأردن للأردن
# text = وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC "البحرين" في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن.
# text = والجدير بالذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي "30 مليار دولار" ورأس المال المصرح به 1.5 مليار دولار، ورأس المال المدفوع مليار دولار ومجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار.
# text = وأضاف أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة وأن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و200 موظف.
# text = وقال إنه لم يتقدم للمؤسسة أي مستثمر مصري للحصول على تسهيلات لتمويل نشاطه للاستثمار بالسودان وإنه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة بالكامل ثم نتحدث عن الجديد.
# text = وقال غازي عبد الجواد إنه تم التفاهم بالفعل على خطوات محددة لجدولة الدين حيث يتم سدادها بمواعيد متفق عليها على فترات زمنية محددة.
# text = أضاف أن هذه المديونية مستحقة على بنوك سودانية حكومية وخاصة.
# text = أكثر من 3 مليارات دولار قيمة أصول ثابتة مهملة بمخازن الهيئات الحكومية
# text = وأشار النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20% من موازنة الدولة، وقررت الحكومة المصرية القيام فوراً بمراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية لاستخدام ما يصلح من المخزون، وتجديد مخزون الأساس وإعادة استخدامه.
# text = وكان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات.
# text = مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار
# text = وذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية.
# text = وتابع أن 70% من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي والبالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملتها أمام الدولار بنسبة لا تقل عن 20% الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار.
# text = فائض تجاري لمصر مع 10 دول عربية
# text = مصر تفوز على 6 دول لتوريد "الرخام" لأكبر مشروع قومي كوري
# text = نجحت شركتان مصريتان في الفوز بعقود توريد الرخام المصري لأكبر مشروع قومي في كوريا.
# text = اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري.
# text = صرح بذلك لـ "الأخبار" ياسر راشد رئيس شعبة منتجي الرخام والجرانيت باتحاد الصناعات المصرية.
# text = وقال إن كمية التعاقد تبلغ 35 ألف متر مربع.
# text = وقامت الحكومة الكورية بتشكيل لجنة من الاستشاريين بزيارة الشركات العالمية المرشحة للتوريد لهذا المشروع من الدول الست للوقوف على مدى الالتزام بمعايير الجودة والتوريد وانتهت لاختيار الشركتين المصريتين نظراً لجودة الرخام المصري وكفاءة تصنيعه.
# text = وأضاف ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري والكوري استمرت لمدة ستة أشهر كاملة للاتفاق على الجدول الزمني للتوريد وإجراء التحاليل الكيميائية والجيولوجية للخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية وأسفرت عن نتائج ممتازة لصالح المنتج المصري.
# text = وأكد أن هذه النتائج تعتبر شهادة ثقة لمصر أمام المشروعات الكبرى واستخدامه..
# text = حيث طلبت العديد من الشركات العالمية للإنشاءات إدراج الشركات المصرية على قوائم مورديها.
# text = وأكد ياسر راشد أن مدة التوريد انتهت بالفعل بنجاح تام وبدون مشاكل كما تم التركيب في المتحف القومي الكوري بطريقة أثارت الإعجاب.
# text = وقال إن الجانب الكوري سيدعو كبار المسئولين المصريين لحضور حفل افتتاح المتحف القومي الكوري فور الانتهاء من تجهيزه تجهيزه
# text = ارتفاع صادراتنا من الحاصلات الزراعية
# text = كما ارتفعت الصادرات من المواد الكيماوية والأدوية والمستلزمات الطبية بنسبة 21% لتصل إلى 299 مليون دولار، نتيجة زيادة الصادرات من راتنجات ولدائن صناعية، ومنتجات كيماوية عضوية وغير عنصرية.
# text = وارتفعت أيضا صادرات المنتجات الغذائية بنسبة 46% لتصل إلى 115 مليون دولار، مقابل 78 مليون دولار خلال الفترة يناير ـ أغسطس.
# text = 52% زيادة في صادراتنا البترولية و28% زيادة في صادرات السلع المصنعة
# text = بتحليل حركة الصادرات بحسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي.
# text = كما ارتفعت الصادرات البترولية بنسبة 52% لتصل إلى مليار و780 مليون دولار.
# text = وبالنسبة لتجارة المناطق الحرة خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي..
# text = تصدير المنتجات المصرية لغرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية
# text = أجرى المسئولون بوزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية للتعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية.
# text = ومن المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري.
# text = صفقة بين باركليز العالمي وبنك القاهرة تتجاوز 43 مليون دولار
# text = إلا أن المصدر رفض الإدلاء بموعد الانتهاء من الصفقة وإعلانها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إليه بين الطرفين واكتفى بالقول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي للمحاسبات وبنك القاهرة.
# text = وقال "نأمل أن يتم إنجاز هذه الصفقة بسرعة".
# text = ومن جهة بنك "كايرو باركليز" أفادت هالة شرارة مدير الإدارة العامة للعلاقات العامة أن "كايرو باركليز" ينتظر موافقة بنك القاهرة على إتمام الصفقة والسعر المتفق عليه.
# text = وأكدت رغبة البنك المصري "كايرو باركليز" في التوسع بالسوق المصرية في المرحلة المقبلة إذا ما تم الاتفاق على الصفقة وتنفيذها، مشيرة إلى أن البنك يرغب في الاستحواذ على (شراء) بنك مصري إلا أنها لم تذكر تفاصيل عن ذلك.
# text = وكانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء (الاستحواذ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40% في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك.
# text = الخارجية الأمريكية رداً على مشروع "محاسبة السعودية" نعارض مثل هذه التشريعات
# text = ويقول مشروع القرار الذي قدمه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش "يجب أن يقدم شهادة بأن السعودية تقوم بمحاربة الإرهاب وتتعاون مع الولايات المتحدة في حربها ضد المتشددين وإلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية".
# text = وقد تضامن ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديمهم لمشروع القانون ومنهم ـ مثل سبكتر من هو معروف بانتمائه للحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة.
# text = وبموازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزمه تقديم مشروع مماثل لمجلس النواب.
# text = ويمثل وينير بروكلين وكوينز في نيويورك وكان هو المسؤول الرئيسي عن إدراج الرعايا السعوديين ضمن رعايا دول عربية وإسلامية كان يتعين عليهم تسجيل أنفسهم بشكل دوري لدى سلطات الهجرة الأمريكية.
# text = العراق: الأحزاب الإسلامية تسعى إلى تسلم الملف الأمني بدلا من وزارة الداخلية
# text = وقال مسؤول في "حركة الضباط والمدنيين الأحرار" في بغداد لـ "الحياة" إن الأمريكيين يريدون نقل الملف الأمني إلى حزبي أياد علاوي وأحمد الجلبي بالضبط.
# text = الأخطر من ذلك، أن طلبات عناصر من "منظمة بدر" وأحزاب وطنية وإسلامية للانضمام إلى وزارة الداخلية وقوات الجيش العراقي الجديد قوبلت بالرفض بتوصية من الأمريكيين .
# text = وأضاف أن الإدارة الأمريكية في العراق "تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالحها وفي تحديد موعد انسحاب قواتها العسكرية، بشرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة للأمريكيين".
# text = ويعتقد بأن أكثر ما يشغل بال الأمريكيين هو تسليم الأمن إلى قيادات عراقية موثوقة لديها استعداد للتعاون مع الأجهزة الأمريكية على المدى البعيد.
# text = في سياق آخر، فإن الخلاف على طريقة التعامل مع البعثيين بدأ يأخذ بعض الحيز في مداولات مجلس الحكم.
# text = فمن جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد.
# text = من جهة ثانية، فإن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن سيساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية، وربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين.
# text = مصدر دبلوماسي: جولة باول المغاربية تهدف إلى الحد من النفوذ الفرنسي في شمال أفريقيا
# text = توزع الحركات الإسلامية التركية بين تطرف واعتدال واعتدال
# text = يمكن تصنيف الحركات الإسلامية في تركيا إلى ثلاث فئات:
# text = 1 ـ حركات الإسلام الراديكالي:
# text = وهي تنظيمات سرية، صغيرة، تتوزع إلى خلايا وتمارس العنف المسلح في صراعها مع الدولة العلمانية في تركيا وتهدف إلى هدم العلمانية وإتاحة نظام إسلامي معاد للغرب.
# text = وتتعدد أسماء هذه المنظمات، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية، جيش تحرير تركيا الإسلامية، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا، جيش تحرير الشريعة العالمي.
# text = لكن أبرز هذه المنظمات ثلاث:
# text = ويبرز كذلك "اتحاد الجمعيات والجماعات الإسلامية" بزعامة الشيخ جمال الدين قبلان، الذي توفي عام 1995، وخلفه على رأسه ابنه متين ومركز نشاطه في ألمانيا، ويدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا.
# text = وهناك حزب التحرير الإسلامي، الذي يصنف ضمن الحركات الراديكالية لكنه لا يستخدم العنف في عمله.
# text = وهناك "منظمة الحركة الإسلامية".
# text = 2 ـ حركات الإسلام الأصولي:
# text = وهي التي تجسدها الطرق الدينية في تركيا وتهدف في معتقداتها وممارستها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع بعيداً عن السياسة وعن العنف.
# text = لذلك اتسمت هذه الحركات ـ الطرق بنشاطها الفكري والاجتماعي وبمؤسساتها الدينية التعليمية النقشبندية التيجانية الرفاعية والقادرية المولوية..
# text = إلخ وهي باستثناء النقشبندية، عبارة عن مجموعات صغيرة.
# text = والطرق الدينية "الحديثة" التي ظهرت في العهد الجمهوري كرد فعل على سياسات مصطفى كمال وخلفائه.
# text = 3 ـ حركات الإسلام السياسي:
# text = ابتدأت في العام 1970 مع تأسيس حزب النظام الوطني الذي ما لبث أن حظر عام 1971، وورثه حزب السلامة الوطني عام 1972 والذي استمر حتى حظر بعد انقلاب 1980 العسكري.
# text = وفي العام 1983 تأسس حزب الرفاه الذي وصل إلى السلطة عام 1996.
# text = وجميع هذه الأحزاب أسسها" أبو الإسلام السياسي" في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة الحكومة عام 1996.
# text = غير أن إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات، فحظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 وحكم على معظم قادته بالسجن أو بحظر ممارسة السياسة ومن بينهم أربكان نفسه.
# text = وفي فبراير من العام نفسه تأسس حزب الفضيلة كامتداد لحزب الرفاه المحظور، بزعامة رجائي قوطان وتراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21% عام 1995 إلى 15%.
# text = وكان ذلك بداية نقد ذاتي داخل الحزب أسفر عن ظهور تيارين: تجديدي بزعامة عبد الله جول (بدعم من رجب طيب أردوغان) وتقليدي بزعامة قوطان (بدعم أربكان).
# text = ومع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله أربكان زعيماً للحزب بدلاً من رجائي قوطان.
# text = ترتيبات للقاء بين مبارك وشارون بعد "تقارب" مصري ـ إسرائيلي؟
# text = ونقلت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قولها إن مصر "أعادت النظر في سياستها إزاء إسرائيل أخيراً وقررت التقرب من الدولة العبرية وتغيير سياستها تجاهها".
# text = وأشارت الصحيفة إلى إمكان أن يقوم وزير الخارجية المصري أحمد ماهر بزيارة لإسرائيل "خلال الأسابيع القريبة".
# text = وأضافت أنه لوحظ "اعتدال مهم في مستوى التحريض على اللاسامية ومعاداة إسرائيل في مصر في الفترة الأخيرة".
# text = ووصفت لقاء مبارك ـ شالوم في جنيف بأنه "بداية التقارب الاستراتيجي" بين إسرائيل ومصر.
# text = ورفضت مصادر في وزارة الخارجية المصرية يوم 11/12 الحالي التعقيب على نبأ الصحيفة الإسرائيلية.
# text = مسؤولان عراقيان يبحثان في "سي.
# text = أي.
# text = أيه" إنشاء استخبارات
# text = كشف مسؤولون أمريكيون أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش أقرت تشكيل وكالة استخبارات عراقية للتجسس.
# text = وستتولى وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي أيه) تدريب وتمويل وإمداد الجهاز الجديد بالمعدات بالتعاون مع الأردن.
# text = وسيرأس الجهاز الجديد، في البداية، وزير الداخلية العراقي نوري بدران، وهو ناشط في حركة الوفاق الوطني العراقية التي تضم عدداً من المسؤولين العسكريين والاستخباريين السابقين في حزب البعث العراقي.
# text = ويقضي بدران وإياد علاوي زعيم حركة الوفاق الوطني معظم هذا الأسبوع في مقر "سي آي أيه" في لانغلي بولاية فيرجينيا لإعداد تفاصيل البرنامج الجديد.
# text = ويعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم.
# text = 200 من زعماء العشائر في العراق يتلقون دروساً في الديموقراطية
# text = بدأ نحو 200 عراقي بينهم زعماء عشائر وعلماء دين تلقي دروس مكثفة في الديموقراطية بإشراف سلطة التحالف، وذلك في جامعة إسلامية في مدينة الحلة.
# text = وقدم زعماء العشائر وهم في غالبيتهم من مدن كربلاء والنجف والديوانية الشيعية، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية، لمتابعة "دروس" يقدمها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث والتدريب التابع لسلطة التحالف.
# text = وتأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005.
# text = تقرير استخباري إسرائيلي يحذر: غياب عرفات سيفتح الباب أمام "حماس"
# text = وأشار التقرير الذي نشرت صحيفة "معاريف" العبرية مقتطفات منه قبل عرضه على "مؤتمر هرتسيليا"، إلى أن ثمة "احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات".
# text = وهاجم معدو التقرير المفهوم القائم في القيادة السياسية الإسرائيلية الحالية والذي يناور بـ "انتظار بروز قيادة فلسطينية في عهد ما بعد عرفات من أجل إدارة المفاوضات".
# text = وأشار التقرير إلى أن إبعاد الرئيس الفلسطيني من شأنه أن "يعزز نفوذه.
# text = وإذا مات موتاً طبيعياً أو نزل عن المسرح لأسباب الشيخوخة أو المرض فإن ذلك سيضعف السلطة وحركة فتح" التي يتزعمها.
# text = وتابع التقرير: "إذا لم تتسلم السلطة (بعهد الرئيس) قيادة متمكنة فإن حماس ستكون الجهة السياسية الوحيدة التي ستكون لها سيطرة على المجتمع الفلسطيني".
# text = وأضاف التقرير أن ذلك ممكن رغم أن التيار الإسلامي لا يمثل سوى ثلث المجتمع الفلسطيني، لأن غالبية المجتمع ترى في "حماس قوة فعالة ونظيفة إلى حد كبير من الفساد وتشكل بديلاً لفراغ السلطة في بعض المجالات".
# text = مفتى القدس ينتقد بشدة "وثيقة جنيف" ويحمل على "الذين سلموا حائط البراق"
# text = ووصف صبري الوثيقة بـ "الباطلة والمخالفة للأحكام الشرعية".
# text = وجاءت "فتوى "الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقاها في المسجد الأقصى المبارك وحمل فيها بشدة على الفلسطينيين "الذين سلموا حائط البراق لسلطات الاحتلال".
# text = وأضاف المفتي: من أعطى هؤلاء الذين وقّعوا على الوثيقة اللعينة الحق بتسليم حائط البراق لسلطات الاحتلال"، موضحاً أن "الأمر الواقع لا يغير من الأحكام الشرعية.
# text = فحائط البراق جزء من المسجد الأقصى وهو وقف إسلامي من الناحية الشرعية".
# text = وقال: "هذا تصرف باطل ومخالف للأحكام الشرعية".
# text = وزاد إن "وثيقة جنيف غير شرعية ولا نعترف بها لا سابقا ولا لاحقاً".
# text = وقال إن "المسلمين يرفضون سائر المبادرات التي تمس حق العودة للاجئين الفلسطينيين وتساوم على القدس ومقدساتها..
# text = وسيظل أبناء الإسراء والمعراج أوفياء لديارهم..
# text = مهما طالت مدة الاحتلال والاغتصاب والاستعمار".
# text = وكان الشيخ صبري تطرق خلال خطبة الجمعة التي سبقت عيد الفطر إلى "وثيقة جنيف"وانتقد ما ورد فيها".
# text = هل تشهد سيناء حرباً جديدة بين مصر وإسرائيل؟
# text = وتجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران.
# text = ** الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر هو فتح أنفاق لتوصيل السلاح للمقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية.
# text = وجاء العدوان الإسرائيلي على سورية بموافقة صريحة من الولايات المتحدة التي رفضت إدانته في الأمم المتحدة أو مجلس الأمن الدولي.
# text = كما أكدت أن الموقف العربي لن يقف سلبياً إذا مضت إسرائيل في انتهاكاتها بالنسبة لمصر وسورية ولبنان.
# text = ** احتمالات الحرب ولكن هل يمكن أن تجازف إسرائيل بشن حرب ضد مصر برغم السلام الموقع بينهما ووجود سفارة إسرائيلية في القاهرة؟
# text = وموقف مصر إذا ضربت سورية سيكون صعبا، فلابد لمصر أن تأخذ موقفاً إذا حدث مثل ذلك، ومصلحة مصر الاستراتيجية ألا تضرب إسرائيل سورية لأن في ذلك إخلال بميزان مصر الاستراتيجي في المنطقة.
# text = أما عن مصير اتفاقية السلام التي وقعتها مصر مع إسرائيل في هذه الحالة فيقول د.
# text = ومن هنا يجد المسؤولون المصريون أنفسهم في وضع بالغ الحساسية، فهم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة لسورية، خصوصاً في ظل احتلال العراق وما يعنيه من حصار لسورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي والجيش الإسرائيلي.
# text = وفي نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا.
# text = وأكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر.
# text = وتأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق، ومنها إبرازها، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد، منها:
# text = * التهديد باجتياح سيناء واحتلالها مجدداً.
# text = * التهديد بطرد الفلسطينيين إلى سيناء وإنشاء دولة لهم فيها.
# text = * التهديد بمعاقبة مصر لاتهامها بتهريب السلاح إلى الشعب الفلسطيني عن طريق الأنفاق الموصلة بين رفح المصرية ورفح الفلسطينية.
# text = * الزعم بأن موازين السلاح التقليدي تتحرك لصالح مصر في الآونة الأخيرة وتحريض الإدارة الأمريكية للتحرك في مواجهة هذا الادعاء.
# text = أما تفكير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د. عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية.
# text = أما تكفير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د.
# text = عبد العليم أنه لا يستبعده بالنسبة للعقلية الإسرائيلية.
# text = أما أحمد ماهر وزير الخارجية المصري فقد أوجز رد الفعل المصري على التصريحات الإسرائيلية المستفزة في كلمات قليلة وقوية حين قال إن مصر قادرة على الدفاع عن نفسها وحماية أراضيها ضد أي عدوان.
# text = الحكومة اشترت أصولاً ثابتة بـ 300 مليار جنيه دون الحاجة إليها إليها
# text = كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة.
# text = قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6/12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها.
# text = من جانبه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي.
# text = أكد الوزير خلال افتتاح المؤتمر عدم توافر حصر دقيق للمخازن العمومية أو الفرعية التابعة لوحدات الجهاز الإداري.
# text = وتعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون.
# text = توقعات بتعويم كامل للجنيه المصري
# text = قال محمود محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إنه ربما يسمح للسوق قريباً بتحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم للجنيه.
# text = ونفت الحكومة أنها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركته يتحرك وفقاً لعوامل العرض والطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً ويشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة.
# text = وقال محيي الدين وهو أيضاً رئيس اللجنة الاقتصادية في الحزب الوطني الديموقراطي الحاكم في مصر أعلنا عن تعويم حر في يناير لكنه لم ينفذ بعد، ما لدينا هو تعويم محكوم وليس تعويماً حراً.
# text = وقال أمام مؤتمر في القاهرة: لدينا ثلاثة أسعار صرف وهذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك وسعر الصرف الخاص باستيراد سلع أساسية وسعر الصرف في السوق السوداء.
# text = وقال: أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب، وما نتوقعه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعارها.
# text = ورحب المحللون بتصريحات محيي الدين، لكنهم قالوا إنه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد ومحافظ المركزي الجديد فيما يتعلق بوضع السياسات.
# text = تراجع ملحوظ من البنوك عن تمويل المشروعات الصناعية
# text = شهدت الفترة الماضية تراجعاً واضحاً من جانب البنوك بالنسبة لتمويل ودعم الأنشطة الصناعية.
# text = المصرفيون أرجعوا السبب في ذلك إلى عدم استقرار سعر الصرف ووجود اختلافات جوهرية عند تطبيق دراسات الجدوى الخاصة بهذه المشروعات.
# text = وأضافوا أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة بالنسبة لقدرة المشروع على السداد، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج، من ارتفاعات مفاجئة في أسعارها.
# text = وطالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر، ووضع مخطط عام لكل صناعة، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية.
# text = ومن جانبه يقول أشرف عبد المنعم مدير إدارة الفرع الرئيسي للبنك العمال المصري:
# text = أما محمد طارق شاهين نائب مدير بنك مصر إيران للتنمية فرع الجيزة..
# text = ويتفق مع الآراء السابقة أحمد عبد المجيد رئيس قسم إدارة القروض ببنك الاستثمار العربي.
# text = مؤكداً أن منح البنوك لقروض جديدة لتمويل القطاع الصناعي لم يتوقف، ولكن كل ما في الأمر أن معدلات الإقراض انخفضت، نظراً لتراجع عدد المستثمرين في مجال التصنيع.
# text = ويذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية.
# text = البنوك تستعد لدعم المشروعات المصرية بالسودان بالسودان
# text = وذكر معتز رسلان رجل الأعمال ورئيس مجلس الأعمال المصري الكندي أن هناك بنكين مصريين يستعدان للعمل في جنوب السودان، معتبرا أن الفرصة جيدة لاقتحام السودان وأن البنوك ستعدم دور المستثمرين المصريين من خلال توفير التمويل اللازم لاستثماراتهم الجديدة.
# text = ومن جانبه اعتبر د. جمال الناظر رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين أن فرص الاستثمار في جنوب السودان لا حدود لها، مشيراً إلى أن هناك 5 ملايين فدان بالسودان تبحث عمن يزرعها.
# text = يأتي ذلك في الوقت الذي قررت جامعة الدول العربية تشغيل مجموعة عمل لعقد المؤتمر العربي الثاني للتنمية والاستثمار في جنوب السودان بعد توقيع اتفاق السلام النهائي بين الحكومة السودانية والحركة الشعبية.
# text = وتتكون مجموعة العمل من الأمانة العامة للجامعة العربية واتحاد المصارف العربية واتحاد المستثمرين العرب وحكومة السودان والاتحاد العام لغرف التجارة والصناعة والزراعة للبلاد العربية والمؤسسة العربية لضمان الاستثمار ومجلس الوحدة الاقتصادية العربية.
# text = كما تقرر قيام كل من الاتحاد العام لغرف التجارة والصناعة واتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات للقطاع الخاص العربي لزيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار فيها في جنوب السودان وذلك بالتعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني والغرف السودانية.
# text = خطة شاملة لتطوير قطاع الصناعة المصرية تنفذ في 20 عاما
# text = أعلن الدكتور علي الصعيدي، وزير الصناعة والتنمية التكنولوجية المصري، أنه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة لمستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة.
# text = وقال الوزير في لقائه بأعضاء أمانة السياسات باللجنة الاقتصادية بالحزب الوطني الحاكم يوم 2/3 الحالي إنه سيتم الانتهاء من إعداد وإصدار هذه السياسات في شهر يونيو المقبل.
# text = وأكد الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة لمصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف عليها، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس وآليات واضحة ومحددة تشمل البرنامج الزمني والتكليفات اللازمة والاستفادة من الدراسات والإجراءات السابقة.
# text = وأضاف أن المراكز التكنولوجية التي أنشأتها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض بالقطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات وأبحاث لتطوير المصانع.
# text = 3 تطورات مهمة في ملف أسعار الفائدة
# text = شهدت الساعات القليلة الماضية تطورات مهمة على مستوى قضية اتجاهات أسعار الفائدة..
# text = وكان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار.
# text = وفسر عمر الجنايني المدير العام بالبنك المصري المتحد تراجع الدولار بعدة أسباب على رأسها: تراجع الواردات وعزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن لصعوبة تصريفها في السوق.
# text = وقال الجنايني: إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج والعمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار بالسوق غير الرسمية.
# text = ومن التطورات التي شهدتها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك لإشارات البنك المركزي برفع سعر الفائدة، إذ قامت معظم البنوك بتثبيت الأسعار لديها في حين قامت بنوك أخرى بخفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل.
# text = أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و502 مليون جنيه فقام "المركزي" بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك.
# text = إنشاء بورصة مصرية للمنشآت الصغيرة
# text = أعلنت الحكومة المصرية أنها ستنشئ بورصة للمنشآت الصغيرة مستقلة عن البورصة الحالية.
# text = وأكد غالي أنه يجري العمل لإنشاء بورصة للسلع ولذلك تمت اتصالات مع جنوب أفريقيا بهذا الشأن وسيذهب وفد مصري إلى هناك لبحث القواعد المناسبة.
# text = 75% زيادة على رسوم المزارات السياحية
# text = اتفقت غرفة شركات السياحة المصرية أخيراً على الزيادة التي فرضها المجلس الأعلى للآثار والخاصة برسوم المزارات السياحية التي قررها المجلس بواقع 75% على الرسوم الحالية ويبدأ العمل بها ابتداء من نوفمبر المقبل.
# text = ويذكر أن المجلس أعلن خلال الأيام الماضية زيادة رسوم المزارات السياحية بنسبة 100%.
# text = وعلل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها لتمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها.
# text = لكن هذه الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية بسبب عدم إخطارهم من قبل المجلس بفترة مسبقة لاتخاذ الاحتياطات وإجراء الاتصالات مع منظمي ووكلاء الرحلات السياحية في الخارج، لتعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرضها المجلس.
# text = 8 أسباب لانخفاض سعر الدولار بالسوق السوداء
# text = شهد سعر صرف الدولار، انخفاضاً ملحوظاً بالسوق السوداء خلال الأيام الماضية.
# text = انخفض السعر إلى 650 قرشا بعد أن تجاوز 730 قرشا في آخر العام الماضي.
# text = واستقر سعر الصرف بالبنوك عند 620 قرشاً لشراء البنكنوت و617 قرشاً للبيع.
# text = وتشمل الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي وثبات السياسة النقدية وعدم إدلاء المسئولين بتصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية، وانخفاض كميات البضائع المستوردة، نتيجة ارتفاع الأسعار.
# text = وتتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو.
# text = كما أقام البنك المركزي بالتفتيش المكثف على البنوك، مما أدى إلى وقف عمليات تجارة العملة.
# text = واتبع البنك المركزي سياسة لخفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة، بالإضافة إلى وجود خطة حكومية لخفض قيمة الدولار في السوق الموازية.
# text = وأكد المزلاوي أن الهدف الأساسي في المرحلة القادمة هو الوصول إلى سعر رسمي موحد بين البنوك والسوق الموازية، وترك السوق للعرض والطلب بعد تساوى السعرين.
# text = وطالب الحكومة بعدم التدخّل في السوق حتى تعود المصداقية ويستقر سوق الصرف.
# text = احتياطي مصر من الورقة الخضراء في خطر
# text = انخفاض الدولار الأمريكي عالمياً أصبح يربك صانع القرار الأمريكي ويتحسب له الكبار والصغار على خريطة التجارة العالمية..
# text = وذلك على اعتبار أن الاقتصاد الأمريكي أكبر اقتصاد في العالم يؤثر مباشرة في بقية الاقتصادات وعلى وتيرته يضبط كثير من الاقتصاديين في العالم نبض إجراءاتهم الاقتصادية..
# text = وإذا كان الدولار قد انخفض بنسبة 20% مقابل العملات الأوروبية الأخرى وخاصة اليورو والإسترليني فإن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري؟
# text = وهل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري؟
# text = في البداية يوضح الدكتور حمدي عبد العظيم رئيس أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن انخفاض الدولار أمام العملات الدولية الأخرى وخاصة اليورو والين الياباني.
# text = يرجع إلى أن الإنفاق الخارجي للولايات المتحدة الأمريكية عال جداً بسبب إنفاقها العسكري أخيراً في عدد من الدول بدعوى محاربة الإرهاب، لدرجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة للولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية.
# text = وبخلاف الإنفاق العسكري على القواعد العسكرية والوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان.
# text = نجد أيضاً المعونات الاقتصادية.
# text = سواء كانت في شكل منح أم قروض والتي تقدم لخدمة أهداف سياسية.
# text = نضيف إلى ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم، فلديها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانيتها، يتم تمويلها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية والبنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة.
# text = ولكن على الجانب الآخر يرى الدكتور حمدي عبد العظيم أن انخفاض الدولار يزيد من أعباء المديونية كأقساط وفوائد وهو ما يؤثر سلباً على أرباح الشركات الأمريكية.
# text = وإذا نظرنا إلى السوق الدولاري المصري.
# text = فنجد أنه على الرغم من انخفاض الدولار أمام العملات الدولية فلا تأثير لذلك على سوق الدولار الداخلي لأنه سوق منفصل عن السوق العالمي.
# text = فنحن في مصر لدينا مشكلة مزمنة وهي أن عرض الدولار أقل بكثير من الطلب عليه.
# text = الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي.
# text = وترى أن الأفراد الآن في حالة ترقب.
# text = وهم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري.
# text = أما محمد أوزالب ـ الخبير المصرفي ـ فيرى أن هبوط الدولار بهذا الشكل أمام اليورو والعملات الدولية الأخرى، غير مبرر.
# text = ويتوقع البعض أن يواصل الدولار هبوطه حتى أنه سيصل إلى 1.35 لليورو ولكن لا أعتقد أن ذلك سيحدث.
# text = أما بالنسبة للسوق المصري فيرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري له علاقة مباشرة بالدولار، فإذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا، فإن الجنيه يصعد أو يهبط أمامها.
# text = ولكن يلاحظ أنه في الفترة الماضية ـ الثلاثة شهور الماضية ـ يوجد استقرار في السوق المصري.
# text = بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة.
# text = هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري.
# text = الخطر كل الخطر أن يعتمد الاحتياطي على الدولار فقط لأنه ينخفض عملياً بنفس انخفاض قيمة الدولار وهذا يجب تداركه.
# text = 6.4 مليار جنيه متأخرات لأكبر شركتين للمقاولات للمقاولات
# text = ومن جانبها جددت شركات المقاولات مطالبتها بسرعة سداد مستحقاتها بعد الآثار السيئة التي عانت منها هذه الشركات نتيجة التأخر في السداد من ناحية وإحجام البنوك عن منح المزيد من القروض لهذه الشركات من ناحية أخرى.
# text = جاءت شركة "النصر العامة للمقاولات" على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على "المقاولات المصرية" و"النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو"
# text = 1.7 مليار دولار صادراتنا إلى بريطانيا وفرنسا وإيطاليا وإيطاليا
# text = قال إن هناك أكثر من 20 بروتوكولاً واتفاقاً تجارياً بين مصر والدول الثلاث لضمان منع الازدواج الضريبي وتسهيل عمليات النقل الجوي والبري والتعاون الصناعي والتكنولوجي وحماية الاستثمار بالإضافة إلى اتفاق التجارة الشامل مع أوروبا..
# text = وأضاف الشرقاوي أن مصر تسعى لزيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية وأيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات للدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط.
# text = وأشار الشرقاوي إلى أن إيطاليا هي أكبر شريك تجاري لمصر بعد الولايات المتحدة وفرنسا في أكبر الدول المستثمرة في مصر وإنجلترا تساهم في العديد من المشاريع الصناعية العملاقة.
# text = محافظ البنك المركزي: سعر الصرف يسير في الطريق الصحيح
# text = توقع الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي زيادة الفائض في ميزان الحساب الجاري بنسبة 4% من الناتج المحلي الإجمالي للعام الحالي.
# text = أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29/2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات.
# text = أعلن المحافظ أن نجاح مصر في رفع اسمها من القائمة السوداء لغسيل الأموال، سيؤدي إلى تحسين التعامل بين المؤسسات المالية الدولية مع المؤسسات المحلية، وأن ذلك سيمكن مصر من استعادة أموالها المهربة في الخارج.
# text = وقال العقدة إنه يبحث حالياً تشجيع التحول من نظام التعامل النقدي للمواطنين إلى التعامل بالكروت والبطاقات الإلكترونية مع البنوك.
# text = وأكد المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال بالبنك المركزي، أن مصر ستنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي لوحدات مكافحة غسيل الأموال، لتصبح العضو رقم 65 بالاتحاد، وستكون مصر مركزاً إقليميا لمكافحة غسيل الأموال.
# text = ونفى صيام وجود آثار سلبية لقانون مكافحة غسيل الأموال على سرية الحسابات، مشيراً إلى أن هذه السرية مكفولة بحكم القانون.
# text = تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام الماضي
# text = أما على مستوى التراجع في الأرباح فقد أظهرت نتائج أعمال بنك "التنمية الصناعية" تراجعاً نسبياً في صافي أرباحه بلغت نسبته 14% حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001/2002.
# text = من ناحية أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية للبنك 4.5 مليون جنيه بالتزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه.
# text = وعلى مستوى المركز المالي لبنك التنمية الصناعية فقد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية به في منتصف العام الماضي إلى 2.613 مليار جنيه مقارنة بنحو 2.186 مليار جنيه في عام 2002.
# text = ويأتي هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي بنسبة 0.4% لتسجل 806 ملايين جنيه، ارتفاع عمولات وأتعاب الخدمات المصرفية بنسبة 11.4% لتصل إلى 855 مليون جنيه، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار.
# text = وعلى مستوى المركز المالي للبنك فقد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم.
# text = وكشف التقرير أيضا أن خسائر مصر اكستريور في ديسمبر 2002 بلغت 198 مليون جنيه بخلاف العجز في مخصص القروض وانخفاض القيمة العادلة للأصول التي آلت ملكيتها للبنك.
# text = على الجانب الآخر حقق البنك "الأهلي سوسيته جنرال" قفزة قياسية في صافي أرباحه بمعدل 22%، ليسجل 201 مليون جنيه مقارنة بـ 165 مليون جنيه عن عام 2002.
# text = كما أظهرت نتائج أعمال "بنك كريدي أجركول آند سويس مصر" عن العام المالي 2003 استمرار النمو القياسي في صافي أرباحه حيث سجل 47 مليون جنيه مقابل مليون جنيه عن العام المالي 2003.
# text = التجاري الدولي يستهدف 3 أسواق خارجية
# text = أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط.
# text = أشار إلى أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي والكويت، بهدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج.
# text = وقال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية.
# text = خبراء: سوق الصرف يسوده عدم الاستقرار بعد خفض الجنيه وإقالة المحافظ السابق قبل انتهاء مدته القانونية
# text = سيطرت حالة الترقب والهدوء الحذر على تعاملات سوق صرف النقد الأجنبي المصرية خلال الأيام الماضية تحسباً لأية تعديلات أو قرارات تحدث، فعلى خلفية تعيين محافظ جديد للبنك المركزي المصري وإعادة تشكيل مجلس إدارة البنك الذي لم ينعقد منذ نحو 4 أشهر.
# text = وأدت إلى انخفاض قيمة الجنيه بنحو 81 في المائة أمام الدولار خلال السنوات الثلاث الماضية.
# text = وتوقع المصرفي المصري علي نجم أن يزداد الطلب على اليورو والجنيه الإسترليني خلال الأسبوع الحالي وأن ترتفع معدلات الادخار بهما.
# text = ووصف محافظ البنك المركزي المصري الأسبق إسماعيل حسن أن عدم حدوث تغييرات في أسعار صرف العملات الأجنبية الرئيسية كالدولار والريال بصرف النظر عن تذبذب سعر صرف اليورو والإسترليني، لا يعني الوصول لحالة الاستقرار.
# text = وتوقع القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية للبنوك المصرية بنهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب وستظل هناك فجوة.
# text = وأضاف القرنشاوي أن تفعيل آلية الانتربنك الدولاري لن يحقق النجاح المطلوب ما لم يتوفر العرض من خلال تنفيذ دقيق لقرار 506 الذي يقضي بتوريد 75 في المائة من حصيلة الصادرات والسياحة بالنقد الأجنبي للبنوك.
# text = مبارك يبلغ شالوم ضرورة استئناف الحوار مع الفلسطينيين من دون شروط مسبقة
# text = المعارضة تتبنى مشروع قانون "مناهضة التعذيب"
# text = تبني نواب في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف "مناهضة التعذيب" أعدته المنظمة المصرية لحقوق الإنسان.
# text = وقال عضو الكتلة البرلمانية لـ "الإخوان المسلمين" الدكتور حمدي حسن إن المشروع سيوقعه نواب مستقلون وآخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة وسيقدم في جلسات البرلمان التي ستبدأ يوم 13/12 الحالي.
# text = نصف العربيات أميات و10 ملايين طفل خارج المدارس ونصف مليون مصابون بالإيدز بالإيدز
# text = كشف تقرير دولي أعلن في القاهرة يوم 10/12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي، ما زالوا خارج المدارس، وأن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات، وأن 40% من البالغين غير قادرين على القراءة.
# text = وأشار التقرير أيضا إلى أن المقاعد البرلمانية التي تشغلها النساء في الهيئات التشريعية العربية لم تتجاوز 5% من إجماليها.
# text = وقال التقرير، الذين أعلن برعاية عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية:
# text = إن 10% من السكان يعانون من الفقر في الأردن وتونس، و20% في مصر والجزائر، و40% في اليمن 46% في موريتانيا.
# text = وحذر من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية للتنمية، حيث تستنفد خدمة الديون 40% من عائدات التصدير في لبنان 20% في الجزائر والمغرب و15% في تونس.
# text = وأوصى التقرير بضرورة بذل المزيد من الجهود في الدول العربية لخفض معدل الوفيات بين الأطفال دون سن الخامسة وخفض معدلات الوفيات بين الأمهات ومكافحة الفيروسات الوبائية وحماية البيئة.
# text = وحث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد سياسات وممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة إعفاءات الديون.
# text = مكتبة الإسكندرية تسحب كتاب "بروتوكولات حكماء صهيون" من العرض..
# text = بعد ضغوط
# text = في سابقة هي الأولى من نوعها منذ إعادة افتتاحها العام الماضي، أعلنت مكتبة الإسكندرية، سحب كتاب "بروتوكولات حكماء صهيون"، الذي تعتبره جهات يهودية معادياً للسامية ويحض على كراهية اليهود.
# text = وقررت المكتبة التوقف عن عرضه في خزانة (فترينة) المعرض المخصصة للكتب العربية والنادرة.
# text = كما أوقفت المكتبة عرض 5 كتب أخرى ألفها باحثون ومؤلفون مصريون تتناول في مجملها ترجمة عربية لنص الكتاب الذي قدم له في إحدى النسخ عباس محمود العقاد.
# text = وقالت إدارة الإعلام في المكتبة إنه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض باعتبار أن عرضه يمثل اختياراً غير صائب، ويفتقر للذوق العام.
# text = وعلى الرغم من قرار المنع إلا أن الكتب ظلت معروضة عبر مقر المكتبة على شبكة الإنترنت.
# text = وأبلغ أيمن الأمير المسؤول الإعلامي بالمكتبة "الشرق الأوسط" أنه سيتم إزاحة هذه الكتب أيضا من الموقع الإلكتروني.
# text = اتجاه لاستبعاد رجال الأعمال من مراكز صنع القرار
# text = تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة.
# text = وأطلعت "الأهالي" على "جرد" مبدئي لرجال الأعمال في الحزب الحاكم، قامت به إحدى الجهات الأمنية، وتلاحظ تشعب عضوية غالبيتهم بين الحزب، وغرفة التجارة الأمريكية، ومجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي.
# text = وأن معظمهم يدير مشروعات مالية و"استثمارية استهلاكية" مثل الصناعات الغذائية والملابس، بالإضافة لاستغلال جانب منهم لمواقعهم (السياسية) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية والاستراتيجية والمشروعات العقارية.
# text = وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل لمنع استيراد بعض السلع من الخارج ليتمكنوا من بيع منتجاتهم بأسعار مبالغ فيها للمواطنين في السوق المحلي.
# text = وقال إن "بعضهم التف حول قيادات بعينها في الحزب مؤخرا، وتسببوا في الإساءة لمرحلة الإصلاح والتجديد التي بدأها الحزب في السنوات الأخيرة".
# text = كما وقفوا وراء عدد من مشروعات القوانين، والقرارات الحكومية التي أسفرت عن نتائج سيئة على المستوى العام، أو ثبت عدم صلاحيتها للتطبيق في ظل الظروف الاقتصادية الراهنة.
# text = ويدور الاستجواب حول احتكار رجل الأعمال لسوق الحديد في مصر.
# text = يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية (الخدمية)، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم، وبعض الغرف التجارية الأجنبية.
# text = الأزهر يهاجم مؤسسات في الدولة المصرية تساعد على الفسق والفجور والفاحشة والفاحشة
# text = وجه الأزهر انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية "تعمل على فتح باب الفسق والفجور والفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ به أسرة".
# text = وحصلت "الحياة" على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبناها مثقفون وأدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية.
# text = وكان 120 أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي، طالبوا الدولة بالتدخل لوقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر لأخذ رأيه فيها.
# text = ومما جاء في تقرير الأزهر أن كتاب الشهاوي "يحتوى على وصايا كلها موجهة إلى المرأة تدعوها إلى..
# text = أن تسلم نفسها وجسدها بغير تحفظ ولا تستحي من فعل خطر لها..
# text = "
# text = ثم عاد سرحان في اليوم التالي وأمر برفع التحفظ عن الكتاب بعدما أوضح أن لجنة تابعة للهيئة قرأته وأقرته ولم تجد فيه ما يسيء إلى الدين.
# text = ورفض سرحان استجابة توصية الأزهر بحظر الكتاب بل شارك في مظاهر الاحتجاج على موقفه.
# text = وبعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب "تمجيداً للذة الجسدية..
# text = واستعمال أوصاف الله تعالي في وصف المعشوقة وإسناد أفعال الله إليها ما يكاد يكون كفراً صريحاً..
# text = والاستشهاد بكلام أهل التصوف ونقل معناه إلى ما يدعو إليه من عشق الذكر والأنثى..
# text = والدعوة الفاضحة للفسق والتجرد من الحياء..
# text = واستعمال الكنايات أحياناً لكنها فاضحة مفضوحة".
# text = مهمة عمر سليمان
# text = كتب غسان شربل مساعد رئيس التحرير يقول: لا غرابة في أن يكون حوار الفصائل الفلسطينية في القاهرة صعباً.
# text = ولا مبالغة في القول إن مدير الاستخبارات المصرية اللواء عمر سليطان كلف بمهمة صعبة بل شاقة.
# text = فبين بعض المشاركين في الحوار وبعضهم الآخر اختلافات في الرؤية والأهداف البعيدة المدى وفي قراءة المرحلة الحالية وخيارات التعامل معها.
# text = يعرف عمر سليمان أن مطالب المشاركين في الحوار مختلفة أساساً، وأن تعريفاتهم للتسوية والسلام متباعدة.
# text = بين المشاركين من يتطلع إلى إحياء عملية التفاوض شرط توفير المستلزمات التي تجعلها جدية وواعدة.
# text = وبين المشاركين من لا يؤمن أصلا بعملية التفاوض ويرى فيها قدراً من التفريط أو يعتبرها ثمرة لقصور في الرؤية يستدرج صاحبه إلى رهانات فاشلة.
# text = في المقابل، يدرك عمر سلميان صعوبة مهمته.
# text = فإدارة الرئيس جورج بوش ليست الإدارة الأكثر قدرة على إثارة أمل لدى الفلسطينيين بحل سلمي.
# text = نظرتها المستمرة إلى العالم بعيني 11 سبتمبر لا تسهل مهمة التفاهم معها أو الرهان عليها.
# text = ويعرف أن هذه الإدارة لا تقبل بأقل من تفكيك بنى الإرهاب، أي أن سليمان يدعو "حماس" و"الجهاد" عملياً إلى دفع ثمن الطريق الذي ستسلكه "خريطة الطريق".
# text = وفي الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل "التنازلات المؤلمة".
# text = يعرف عمر سليمان كل ذلك، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل.
# text = الفلسطينيون في القاهرة: لا تتفاءلوا
# text = والحال أن الشكوك تحاصر كل شيء، فما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات واجتماعات التوقيع على الوثائق.
# text = الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع.
# text = فالحوار الجاري ليس فيه ما يدعو للتفاؤل، والمشاركون قد لا يجدون ما يقولونه سوى الدعوة إلى وحدة الصف والمطالبة بانسحاب قوات الاحتلال بلا أجندة عمل حقيقية.
# text = وإذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو: كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع؟
# text = البرلمان المصري يعلن مؤازرته للسعودية ضد الحملة التي يشنها أنصار إسرائيل في واشنطن
# text = وأوضح السيد الشريف وكيل اللجنة رفض البرلمانيين المصريين لمشروع الكونجرس الأمريكي لمحاسبة السعودية.
# text = وأكد أحمد أبو زيد رئيس اللجنة ضرورة وضع آليات فورية وعملية لخلق جسور الاتصال مع الشعوب العربية وتشجيع التعاون الاقتصادي العربي.
# text = إسرائيليون يبحثون عن النفط شمالي العراق
# text = قالت مصادر إسرائيلية بأن إسرائيليين امتلكوا من الأكراد، قطع أرض غنية بالنفط، في منقطة الموصل.
# text = وحذرت تركيا إسرائيل من مواصلة أعمال التنقيب.
# text = التقديرات تقول إن الأتراك يتخوفون من قيام إسرائيل بمساعدة الأكراد.
# text = وأضافت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل، مؤخرا، من العمل في شمالي العراق، وذلك على خلفية الأنباء التي أفادت بأن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية بالنفط في منطقة الموصل.
# text = وكانت وسائل الإعلام التركية قد نشرت، خلال الأسابيع الأخيرة، أنباء عن نشاطات إسرائيلية في شمال العراق.
# text = حيث قالت إن تقريراً للمخابرات التركية يشير إلى قيام إسرائيليين بشراء أراض غنية بالنفط من الأكراد، في منطقة الموصل.
# text = وحسب المصادر تم تقديم التقرير إلى وزير الخارجية التركي، الذي طلب فحص الموضوع، خاصة ما يتعلق بمدى تأثيره على تركيا وعلى المنطقة.
# text = وتحت عنوان "إسرائيل تمتلك مناطق النفط.
# text = احتلال ثان للعراق"، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات إسرائيلية امتلاك الأراضي.
# text = كما يشير النبأ إلى السماح للكويت وقطر بشراء أراض في جنوبي العراق.
# text = وقامت السفارة الإسرائيلية في أنقرة، بتحويل تقرير إلى القدس، أفادت فيه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء لإسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية لفحص مدى صحة المعلومات المنشورة.
# text = وفي هذه الأثناء، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق.
# text = ومنذ تلك المحادثة، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة، فحص مصدر قلق الحكومة التركية، لكنهم لم ينجحوا بتلقي أجوبة واضحة.
# text = وحسب مصادر سياسية في القدس، يخشى الأتراك حدوث ارتباط بين إسرائيل ومنطقة الحكم الذاتي الكردي، في شمال العراق، التي تطمح إلى الاستقلال.
# text = وفي سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات.
# text = بل قالت جهات رسمية إنها لا تملك معلومات حول قيام شركات إسرائيلية بالعمل في شمالي العراق، في مجال التنقيب عن النفط.
# text = وحسب ما قالته هذه المصادر، فإنه إذا كان هناك أي نشاط كهذا، فلا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية.
# text = تعداد سكان 22 دولة عربية سيرتفع إلى 654 مليون نسمة في منتصف القرن
# text = أظهرت إحصاءات صدرت عن صندوق الأمم المتحدة للسكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم.
# text = وقالت الإحصاءات التي صدرت في تقرير وعرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة لنواب الدول العربية المسؤولين عن السكان والتنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة.
# text = وكان عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي وبلغ 144 مليوناً عام 1975.
# text = وقدر التقرير متوسط الأعمار في الدول العربية بـ 75 سنة للرجال و79.3 سنة للنساء.
# text = وستمثل السعودية تسعة في المائة من مجموع سكان العالم العربي والعراق 8.2% والمغرب والجزائر نحو ثمانية في المائة.
# text = ولاحظ التقرير أن دول المغرب العربي ستشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني، بينما سترتفع النسبة في دول الخليج واليمن وبلاد النيل وبعض دول الشرق الأوسط وشرق أفريقيا (الصومال).
# text = واعتبر التقرير أن التحسن في الخدمات الصحية وتطور المستويات المعيشية والاقتصادية ساهم في تزايد معدلات النمو السكاني في الدول العربية كافة، وكذلك بسبب انخفاض معدلات الوفيات والهجرة إلى بعض الدول النفطية.
# text = وأدت عملية التهجير القسري للفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية والنمو الطبيعي للسكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين والسعودية وقطر والإمارات والكويت وعمان.
# text = وكانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن.
# text = توقعات بإصلاح سياسي كبير واختيار الرئيس المقبل بين أكثر من مرشح
# text = وللمرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2/1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث.
# text = وبدا أن التصريحات التي تشبه القرار فتحت الباب واسعاً لإعادة ترتيب الوضع السياسي للمرحلة المقبلة.
# text = ولفت خبراء ومحللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً بطريقة توحي بأنه يؤيد توريث الحكم لابنه، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين به.
# text = ويبدو أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت به في البرلمان أخيراً.
# text = واللافت أنها المرة الأولى التي يتناول فيها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية.
# text = كما أن نفيه لهذا الاتجاه يأتي قبل أسابيع من زيارة مقررة لواشنطن، مما يرجح أنه أراد أيضا أن ينفي تلك الإشاعات عن صفقة مع الأمريكيين تضمن التوريث في مقابل سياسة مصرية معينة في قضايا إقليمية ودولية.
# text = ولاحظ المساعد السابق لوزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبناها دوائر إسرائيلية مفادها أن مواقف مصر في قضيتي العراق وفلسطين تلبي رغبات الأمريكية، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل.
# text = القاهرة: نحو أزمة مع الكويت بسبب عرض جوائز عن المساعدات لمصر لمصر
# text = ظهرت بوادر أزمة بين الكويت ومصر، بسبب إعلان نشره الصندوق الكويتي للتنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز للذين يجيبون عن أسئلة تتعلق بقيمة المساعدات التي قدمتها الكويت إلى مصر.
# text = واعتبرت دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء وينتقص من قيمة الشعب المصري، واستغربت أن تعلن مسابقة "لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية لمصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة".
# text = كم بلغت قيمة القروض بالدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي، وما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويله بقرض تم تقديمه العام 1990.
# text = وفي أي عام قدم الصندوق الكويتي قرضاً لتمويل بناء مدارس في جمهورية مصر العربية؟"
# text = وطالب الحزب بتنظيم مسابقة مصرية تتضمن الأسئلة التالية: "كم عدد المدرسين المصريين الذين ساهموا في محو أمية الشعب الكويتي قبل اكتشاف النفط وبعده؟
# text = وكم عدد العمال المصريين الذين ساهموا في بناء الكويت وتعميرها فتحولت من صحراء جرداء إلى ما هي عليه الآن؟
# text = وكم عدد جنود الجيش المصري الذين ساهموا في تحرير الكويت؟
# text = وكم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت؟"
# text = فضل الله: شيخ الأزهر أساء إلى الإسلام بإعطائه فرنسا حجة شرعية لمنع الحجاب
# text = وأضاف: "كأن شيخ الأزهر، من خلال هذا التصريح، يقول لكل الدول غير الإسلامية بل حتى الإسلامية غير الملتزمة بالإسلام: اصنعوا للمسلمين ظروف الاضطرار ليكون ذلك مبرراً لهم للخروج من التزاماتهم الشرعية.
# text = واعتبر فضل الله أن "فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ ومن حق المسلمين أن يمارسوا حريتهم في النقاش الموضوعي والاعتراض السلمي كمواطنين في فرنسا أو كأصحاب فكر يثير الآخرون الجدل فيه".
# text = وقال "لا أدري لماذا لا يلتفت شيخ الأزهر إلى الكاثوليك واليهود الفرنسيين الذين قالوا للحكومة: ليس ذلك من حقها، أو أن يلتفت إلى أمريكا وبريطانيا وغيرهما من الدول الغربية التي رفضت هذا القرار".
# text = تحذير من التقييم النقدي للثروات الطبيعية بضمانها بضمانها بضمانها
# text = وجه خبراء الاقتصاد انتقادات حادة إلى تصريحات الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء في بيانه أمام مجلس الشعب يوم 26/12 الماضي حول الحساب المجمد بالبنك المركزي.
# text = أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي.
# text = أعرب الخبراء عن دهشتهم من سعي الحكومة إلى الاقتراض من البنك المركزي بضمان نهر النيل!!
# text = وحذر الخبراء من التقييم النقدي للثروات الطبيعية والاقتراض بضمانها!
# text = كما حذر الخبراء من إقدام الحكومة على الاقتراض بضمان هذا الحساب بدون فوائد.
# text = وأكدوا أن الاقتراض بهذه الطريقة سيؤدي إلى توسع نقدي وزيادة في معدلات التضخم.
# text = وأكدت مصادر مسئولية بوزارة التعاون الدولي أن الحساب المجمد يمثل أقساط الديون التي ألغاها نادي باريس.
# text = وكانت توضع في حساب سري ولا يظهر في حساب الموازنة العامة للدولة بالاتفاق مع صندوق النقد الدولي.
# text = وأعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة.
# text = قطب إخواني يقود محاولة لتأسيس جمعية ليبرالية للمحامين في مصر
# text = ويتبنى فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين، مؤكداً أن السعي لتأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية لعملها في مصر، والتي تربت على رفض الآخر.
# text = شيخ الأزهر: "من حق فرنسا منع الحجاب وليس من حق أحد التدخل في شئون المسلمين"
# text = أعلن فضيلة الشيخ الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر الشريف، أن من حق فرنسا إصدار قانون يحظر ارتداء الحجاب.
# text = وقال شيخ الأزهر "إذا كانت المرأة المسلمة تعيش في دولة غير إسلامية تتعارض قوانينها مع الحجاب، فإنها باستجابتها لهذه القوانين تكون من الناحية الشرعية الإسلامية في حكم المضطرة".
# text = وأشار شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقائه يوم 30/12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون بتدخل أحد في شئونهم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين..
# text = وأوضح شيخ الأزهر:
# text = إننا لا نسمح لغيرنا بأن يتدخلوا في شئوننا كدولة مسلمة.
# text = مفتي الديار المصرية يتخوف من ضرب الوجود الإسلامي
# text = أعلن مفتي مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوفه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة لخطوات أكبر لضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين.
# text = وكان لافتاً أن شيخ الأزهر أصر أن يكون حديثه أمام وكالات الأنباء العالمية حتى ينقلوا رأيه من دون أي مزايدات أو مغالطات، وذلك بعدما عقد جلسة مع ساركوزي اقتصرت عليهما.
# text = ونظراً إلى اختلاف أعضاء "مجمع البحوث الإسلامية" على القضية، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم.
# text = علماء في الأزهر يقولون إن طنطاوي يتحدث باسمه الشخصي
# text = وظهر الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضره وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي وطنطاوي وعدد آخر من علماء الدين الإسلامي بمصر يوم 30/12 الحالي لمناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية.
# text = وقال الدكتور عبد الصبور مرزوق أمين المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية إن طنطاوي أفتى فتوى باسمه الشخصي لا باسم علماء الأزهر.
# text = ورأى الدكتور نصر فريد مفتى مصر الأسبق إن إجبار المسلمات على نزع الحجاب ضد مبادئ العلمانية نفسها.
# text = سفراء عرب في باريس: مسلمو فرنسا مغاربيون ولا يعتبرون طنطاوي مرجعاً لهم لهم
# text = استقبلت باريس بارتياح تصريحات جديدة لشيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أكد فيها "حق" الدولة الفرنسية في إصدار قانون يحظر ارتداء المرأة الحجاب.
# text = وقال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي "إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام، كدولة فرنسا مثلا، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم..
# text = هذا حقهم..
# text = هذا حقهم، وأكرر هذا حقهم الذي لا أستطيع أن أعارض فيه".
# text = وأوضحت مصادر مطلعة في القاهرة لـ "الحياة" أن تشاوراً سابقاً تم بين الفرنسيين وشيخ الأزهر، ولا زال مستمراً.
# text = ونقلت عن مصدر فرنسي قوله إن ساركوزي يحاول الإيحاء بأنه حقق نجاحاً باستصدار هذا الموقف من طنطاوي، فيما تنصب الانتقادات في العالم الإسلامي على الرئيس جاك شيراك.
# text = ولا تزال مسألة الحجاب محور نقاش حاد في فرنسا.
# text = وتبين أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرحه للمناقشة في البرلمان الفرنسي بشأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة.
# text = ولكن المسألة نفسها لم تكن موضع نقاش بين السفراء العرب والمسؤولين الفرنسيين.
# text = وقال أحد السفراء العرب لـ "الحياة" إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر بصفته مرجعاً مماثلاً للبابا بالنسبة إلى الكاثوليك، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف له بهذه الصفة.
# text = وأضاف أن طنطاوي "يمثل جامعة الأزهر لا أكثر ولا أقل، وموضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقاتها مع فرنسا لأن لكل دولة تقاليدها ونظرتها إلى الموضوع".
# text = وتابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح لدى إقرار القانون، خصوصاً أن تطبيقه يثير تساؤلات عن "إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية، وما إذا كان هذا القانون سيؤدي إلى إنشاء مدارس دينية".
# text = وزير الري ينفي وجود محاولات لمنع وصول مياه النيل إلى مصر
# text = نفى الدكتور محمود أبو زيد وزير الموارد المائية والري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل لمنع وصول مياه النيل إلى مصر، وأشار إلى أن الموانع الطبيعية والجيولوجية تحول دون ذلك.
# text = وقال الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارتها بعض الصحف، ووسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا، والمؤتمر الوزاري لدول حوض النيل العشر أخيراً.
# text = وكانت هذه الصحف قد زعمت مطالبة بعض برلمانات ومواطني دول حوض النيل بمنع وصول المياه إلى مصر، وبيعها لها كسلعة استراتيجية.
# text = وأوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه.
# text = قبول إيران ترشيح "اوراسكوم" مؤشراً آخر للتطبيع مع مصر
# text = اختيرت "أوراسكوم تيلكوم" للهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة للفوز بالرخصة الثانية للنقال في طهران.
# text = وقال رئيس الشركة نجيب ساويرس إن "اوراسكوم تيلكوم" تستهدف السوق الإيرانية "لأنها تنطوي على فرص نمو كبيرة".
# text = تقرير رقابي يكشف: 8.6 مليار جنيه حجم العجز في السكك الحديدية
# text = كشف تقرير رقابي أن حجم العجز المرحّل في هيئة السكك الحديدية وصل إلى 8 مليارات و670 مليون جنيه خلال عام واحد.
# text = أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي.
# text = الهضيبي يحث مسيحيي العالم على التصدي للسياسات الأمريكية
# text = ناشد مرشد "الإخوان المسلمين" في مصر مأمون الهضيبي، لمناسبة عيدي الميلاد ورأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً والأمريكية خصوصاً.
# text = وتساءل: "أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه؟"
# text = لافتاً إلى أن ذلك السيل :جاء من الغرب الذي يعلن إيمانه بالمسيح ودينه".
# text = وأضاف: "جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة، من العفة والحياء، والشرف والفضيلة، والبر والرحمة والصفح والغفران..
# text = فأين ذلك كله مما تعانيه البشرية اليوم من ويلات وحروب؟..
# text = ومن عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي"..
# text = مقاومة زواج الطلاب العرفي
# text = تبذل محاولات رسمية ومدنية في مصر لتحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين، بغية تجنب الجهل وحجب المعلومات وهما يؤديان إلى مهازل أخلاقية.
# text = تبدأ الحملة تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات، وتهدف إلى التعريف بقضايا الزواج المبكر والعرفي، والعنف ضد المرأة والفتاة، وختان الإناث، والصحة الإنجابية للمراهقين.
# text = وكانت معدلات الزواج العرفي زادت في شكل ملحوظ في مدارس ثانوية في مصر.
# text = وقالت أمينة عام المجلس السفيرة مشيرة خطاب إنه سيجري تدريب المدرسين ليتعاملوا مع المراهقين في تلك المناحي، وتعميق الوعي بين الطالبات، والعمل على تضييق الفجوة بين الآباء والأبناء ومقاومة انحسار دور المدرسة.
# text = نتنياهو: سورية أضحت قرية صغيرة في العالم ومكانة إسرائيل تعززت
# text = وعاود مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل "الضائقة" التي تعيشها بلاده في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون "محاسبة سورية".
# text = مبارك ينقل إلى واشنطن أفكاراً سورية للسلام للسلام
# text = أكدت مصادر دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي سيزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة، سيحمل معه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة.
# text = ووصفت هذه المصادر الموقف السوري بأنه يتسم بديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة للسياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب، ومرحلة ما بعد الحرب العراقية، والعلاقة مع المنظمات الفلسطينية، والوجود السوري في لبنان وملف أسلحة الدمار الشامل.
# text = قائد عسكري إسرائيلي يهدد باجتياح دمشق "بسرعة احتلال العاصمة العراقية
# text = وجاء التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي واستقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلمه منصب رئيس الدائرة بأكملها، وخلع بزته العسكرية.
# text = وقال جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية "إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق بنفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي لبغداد".
# text = وتحدث العميد غلعادي عن "الهوة العميقة" في القدرات العسكرية لسورية وإسرائيل التي أصبحت على حد قوله قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار.
# text = وأضاف "إذا حاربنا سورية فإن هدفنا يجب أن يكون هذه المرة ليس فقط الحسم العسكري بل تغيير خريطة المنطقة بأسرها".
# text = توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة "غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال
# text = توقع خبراء ومحللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة بقرار لجنة العمل الدولي "فاتف" رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال.
# text = وأكد الخبراء أن قرار "فاتف" سيؤدي إلى زيادة تعاملات الأجانب في البورصة مع زيادة الثقة في الاقتصاد المصري.
# text = وأشار الخبراء إلى أن الأثر سيظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات بأن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية وهو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول والأسعار.
# text = وأجمع الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي لمكافحة غسيل الأموال برفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري، مشيرين إلى أن القرار سيساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي وتنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة.
# text = وأضاف أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال سيؤثر على التعاملات وسيزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين سيتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء للاستثمار المباشر أو غير المباشر.
# text = وأضاف أن ذلك يرجع إلى الحركة الجماعية للمحافظ والصناديق والمؤسسات في نفس الاتجاه وفي نفس الوقت خلال الفترة الأخيرة.
# text = معدل التضخم في مصر يرتفع إلى 5.5% في ديسمبر
# text = ذكر "مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار" التابع لمجلس الوزراء المصري، يوم 1/3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5% في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر.
# text = وكان معدل التضخم 3% في ديسمبر 2002.
# text = واستند مركز المعلومات في بياناته على أرقام "الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء".
# text = أسعار السيارات تزداد اشتعالاً
# text = تتضمن ألا تزيد أو تقل عن الرسوم الحالية.
# text = بالتالي ليس هناك ما يلزم مصر بأن تخفض الرسوم الجمركية.
# text = أما مصطفى زكي رئيس شعبة المستوردين في اتحاد عام الغرف التجارية فيتوقع أن ترتفع أسعار السيارات المستوردة خلال الفترة القادمة نتيجة لنقطة أخرى تتعلق بالسوق المصري والإقبال على شراء السيارات.
# text = أوروبا تتراجع عن أحد تعهداتها التجارية لمصر لمصر
# text = في خطوة تعد تراجعاً من الاتحاد الأوروبي عن تعهد سبق أن التزم به مع مصر..
# text = وأفادت مصادر المعلومات أن المشروع الأوروبي المقترح ليكون موضع تفاوض مع الجانب المصري يدعو إلى الاستناد إلى مبدأ التدفقات التجارية التقليدية في تقرير المزايا التجارية التي ستنشأ لمصر في إطار العلاقات مع الاتحاد الأوروبي بعدما ينضم إليه الأعضاء الجدد.
# text = ومن جانبه انتقد السفير جمال بيومي مهندس اتفاقية المشاركة المصرية ـ الأوروبية مبدأ التدفقات التجارية التقليدية.
# text = وكشف عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 وهي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية بعدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض معها.
# text = ودعا السفير بيومي إلى الاستناد إلى مبدأ إمكانات التوسع في التجارة، بدلاً من مبدأ التدفقات التجارية التقليدية..
# text = وأوضح أن التبادل التجاري بين مصر ودول شرق أوروبا ودول الاتحاد السوفييتي السابق قد تراجع إلى 10% من تجارة مصر الخارجية بعدما كان يمثل 68%.
# text = وكان رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ "العالم اليوم" عن أنه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر والمفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة لعملية توسيع الاتحاد الأوروبي..
# text = وذلك قبل انضمام الدول العشر الجديدة إلى عضوية الاتحاد في أوائل مايو المقبل.
# text = وقال إن الدكتور يوسف بطرس غالي يتابع هذا الموضوع بالتنسيق مع الجهات المعنية المصرية الأخرى، ويجري اتصالات بهذا الخصوص مع باسكال لاميه المفوض الأوروبي للشئون التجارية.
# text = وهو أمر غير متوقع حدوثه، لكون تلك الاتفاقيات الثنائية تشكل الأساس القانوني لعلاقات أكثر شمولاً لا تقتصر على التجارة فحسب.
# text = ولاحظ رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي بصدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية بشكل مطلق، ولكن كانت تلك المزايا محكومة بقواعد.
# text = إيطاليا أقرضت مصر 112 مليون دولار في 3 سنوات
# text = احتلت إيطاليا المرتبة الثانية في قائمة أكبر الدول المستوردة من مصر وأهم شريك تجاري بعد الولايات المتحدة الأمريكية.
# text = بلغت القيمة الإجمالية لحجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين" 2" مليار و"34" مليون يورو منها "928" مليون يورو صادرات مصرية ومليار و"16" مليون واردات".
# text = وأضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى "122.9" مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات وتبلغ "386" مليون جنيه.
# text = وأشار التقرير إلى أنه تقرر إقامة المعرض الدولي الأول للمنتجات الجلدية بالقاهرة خلال الأسبوع الثاني من ديسمبر القادم ويشارك فيه الاتحاد الإيطالي لماكينات الجلود "أسوماك".
# text = كما أشار التقرير إلى وجود مساع لمشاركة عدد من الشركات المصرية في عمليات الإعمار بالعراق من خلال الشركات الإيطالية التي ستؤول إليها بعض المناقصات الدولية.
# text = انتقادات حادة لمشروع قانون تبسيط إجراءات الاستثمار
# text = تسود حالة من السخط العارم بين أوساط المستثمرين ورجال الأعمال والشركات الصناعية بسبب مشروع قانون تعديل أحكام قانون ضمانات وحوافز الاستثمار.
# text = اتهم المستثمرون وأعضاء منظمات الأعمال الحكومة بالإخلال بمبادئ العدالة والمساواة وتكافؤ الفرص بين الشركات الاستثمارية.
# text = وأشاروا إلى أن التعديلات الجديدة تفتح الباب على مصراعيه أمام الشركات الأجنبية لغزو السوق المحلي بمنتجاتها.
# text = تضمن التعديل المقترح إضافة باب رابع لقانون الاستثمار رقم 8 لسنة 1997 يفرق بين المستثمرين وفقاً لجنسياتهم والشهرة العالمية لشركاتهم.
# text = ويشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية!
# text = كما تقصر المادة الحوافز على الشركات الأجنبية دون الشركات المصرية التي لها شهرة عالمية وتصدر للعديد من الدول الأجنبية.
# text = أكدت منظمات الأعمال أن مثل هذا الأمر سيخلق منافسة غير متوازنة بين المستثمر الأجنبي والمحلي داخل السوق المحلي.
# text = وقالوا إن التفرقة بين المستثمرين تمثل اختلافاً كبيراً عن فلسفة القانون الأصلي للاستثمار الصادر عام 1997.
# text = وأضافت أن منح الحوافز الإضافية يخل بمبادئ الشفافية والوضوح ويجب أن يعلم المستثمر مسبقاً ما هي المميزات والحوافز التي ستقدم له في مصر حتى يستطيع المقارنة بما سيحصل عليه في الدول الأخرى.
# text = كما أنه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة للحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت عليها شركة أخرى.
# text = وأوضحت منظمات الأعمال أن مصطلح الشركات ذات الشهرة العالمية هو مصطلح "مطاط" ولا يمكن تعريفه بدقة لتحديد الشركات التي ستمنح حوافز إضافية.
# text = وأشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج.
# text = أسعار الحديد الصاج تقفز 350 جنيها في شهر واحد
# text = قفزت أسعار الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية والمنزلية وأنابيب البوتاجاز وأوعية الضغط وطفايات الحريق لتصل إلى 2650 جنيهاً للطن بنسبة زيادة أكثر من 150% خلال عام واحد.
# text = وحقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي.
# text = أما الشركة الثانية المنتجة للصاج فهي شركة الحديد والصلب بحلوان وتمتلك الشركة ثلاثة أفران ضخمة لإنتاج الصاج ومنتجات الحديد ولكن اثنين منهما معطلين والثالث يعمل بطاقة محدودة.
# text = وتبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان.
# text = و25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5/3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً.
# text = أكد التجار أن قيام الشركات بخفض الطاقة الإنتاجية لديها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق وأصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار.
# text = وأوضح التجار أن الزيادة التي شهدتها أسعار الأسمنت في كافة المحافظات والتي تتزامن مع حدوث زيادات أخرى في أسعار مواد البناء تلعب دوراً كبيرا في توقف مشروعات الإسكان فضلاً عن أنها تؤدي إلى وقوع خسائر فادحة على شركات المقاولات.
# text = وطالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط.
# text = انفلات أسعار حديد التسليح مجدداً يكرس أزمة سوق العقارات
# text = وأكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار.
# text = كما اقترح الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول، وكذلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج وتعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عنها لمراقبة السوق وضبط تعاملات وكشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار.
# text = وشدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر.
# text = وتابع التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع والاستجابة لتدخل الحكومة لامتصاص غضب الرأي العام لحين العودة مجدداً لرفع الأسعار.
# text = وأضاف التقرير أن ثمة عوامل ساهمت في تعقيد المشكلة منها قيام بعض التجار بتخزين كميات كبيرة للاستفادة من فارق السعر عند قيام المصانع برفع الأسعار.
# text = كما شهدت الأيام الماضية انتعاشاً ملحوظاً في دور الوسطاء الذين ينتمون إلى كبار التجار والمتعلق ببيع الحديد على أرض المصانع دون الانتقال للمخازن.
# text = ورفض التجار للاتهام بأنهم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف وأن الأسعار زادت من المصانع نفسها.
# text = وأشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً.
# text = علاوة على وجود زيادة كبيرة في الطلب الصيني والياباني وعدد من الدول الأخرى لتغطية احتياجات المساهمة في عملية إعمار العراق.
# text = شركة ألمانية لإنتاج قطع غيار السيارات بمصر بمصر
# text = وقال نور إن شركته وهي المستشارة الاقتصادية لهذه الشركة ـ الذي فضل عدم الإفصاح عن اسمها حاليا ـ بدأت في إعداد الدراسات الخاصة بالمشروع والتجهيز له.
# text = وأضاف نور أن الشركة الألمانية ستدخل برأسمال مدفوع بالكامل وغير ممول من البنوك وستقوم بإنتاج قطع غيار السيارات الألماني والكوري والياباني.
# text = وأكد نور أن المشروع سيعتمد على 95% من عمالته على العمالة والخبرة المصرية ومن المتوقع أن يشغل أكثر من 3000 عامل.
# text = وأشار أن المشروع سيؤدي إلى وفر كبير للعملة الأجنبية لأن 95% من منتجات الشركة سوف توجه للتصدير لأوروبا والشرق الأوسط وبأسعار منافسة لرخص أجر العمالة المصرية.
# text = استيراد أدوية بلجيكية بإجمالي 12 مليون يورو خلال 7 أشهر!
# text = كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ "7" أشهر الأولى من العام الماضي.
# text = أوضح التقرير أن الكميات التي تم استيرادها تعد كميات منخفضة مقارنة بالكميات التي تم استيرادها خلال نفس الفترة من عام 2002 وبلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو.
# text = وأوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو.
# text = كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97%.
# text = تجارة مصر والصين تتخطى المليار دولار
# text = حافظت مصر على مرتبتها كرابع شريك تجاري للصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا والسودان ونيجيريا.
# text = وقد تخطى حجم التبادل التجاري بين مصر والصين للمرة الأولى سقف المليار دولار مسجلاً في نهاية العام الماضي ملياراً و90 مليون دولار بزيادة نسبتها 15.4% مقارنة بالعام السابق.
# text = وقد زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت وارداتنا من الصين إلى 937 مليون دولار بزيادة نسبتها 9.9%.
# text = بجانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً.
# text = تعاون مصري ـ هندي في مجال وضع الحلول بالقطاع المصرفي
# text = وقعت إحدى الشركات المصرية العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات اتفاقية شراكة مع شركة هندية كبرى تعمل في مجال وضع الحلول الخاصة بالقطاع المصرفي تكون الشركة المصرية ممثلة لها في مصر وتسوق حلولها محليا وفي البلدان التي توجد بها استثمارات في هذا المجال.
# text = وأشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها.
# text = الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع والمعارض لزيادة الصادرات لجنوب أفريقيا
# text = أكثر من مليار دولار ضرائب مستحقة على مدرسي الدروس الخصوصية في مصر
# text = وكشفت التقارير أن نحو 150 ألف معلم مصري من بين 450 ألف معلم فقط، هم الذين أبلغوا مصلحة الضرائب عن نشاطهم في الدروس الخصوصية، ولهم ملفات في مصلحة الضرائب، أي ثلث المعلمين فقط.
# text = بينما ما زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفسها ضريبياً وإن كانت تمارس العمل في الخفاء وتندرج دخولهم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر.
# text = وأشارت إلى أن هؤلاء المدرسين يعملون في 31 ألف مدرسة، ويدرسون لنحو 15.5 مليون طالب وطالبة.
# text = وأكدت التقارير أن أكثر من 90% من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى والثانية من الثانوية العامة، وهي الشهادة التي تمثل الرعب الأول للطلاب وللأسرة المصرية خاصة أنها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة.
# text = 40 استجواباً و21 طلب إحاطة حول القضايا الاقتصادية
# text = يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح.
# text = ضرب النائب أيمن نور رقماً قياسياً في عدد الاستجوابات التي تقدم بها حيث تقدم بتسعة استجوابات لرئيس الوزراء ووزراء التموين والتخطيط والتنمية الإدارية والبترول والتأمينات والكهرباء والمالية والتجارة الخارجية.
# text = وركز الاستجواب المقدم لوزيري التنمية الإدارية والتخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط لسياسة عادلة للأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد والرشوة والتربح.
# text = وشملت الاستجوابات قضية استيلاء الحكومة على أموال التأمينات الاجتماعية وتعرض هذه الأموال الخاصة لشبهة الضياع والمصادرة.
# text = وجاء في الاستجواب المقدم لوزيري التنمية المحلية والكهرباء أن بعض المحافظات تعاقدت مع شركات أجنبية لجمع القمامة وتحصيل ذلك مع فاتورة الكهرباء دون موافقة المواطنين رغم خلو عقود شركات الكهرباء من مثل هذه الجباية.
# text = وتضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د. حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها.
# text = كما تقدم النائب "البدري فرغلي" باستجواب لرئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار بنسبة عالية وغير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية وعن التطبيق الخاص لسياسة الخصخصة في مجال النقل البحري.
# text = ويناقش المجلس 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح بدون مبرر، واستمرار الأضرار الناجمة عن فرض رسم إغراق على حديد التسليح واحتكار بعض الشركات لصناعة الحديد في مصر.
# text = تريث مصري إزاء إعلان إيران باتفاق على استئناف العلاقات الدبلوماسية
# text = لكن السلطات المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني باستئناف العلاقات الدبلوماسية فقد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إنه "لم يتم بعد اتخاذ قرار بإعادة" العلاقات الدبلوماسية مع إيران.
# text = ودعا إلى عدم الاستعجال وانتظار صدور بيان مشترك من البلدين.
# text = وقالت مصادر مصرية وإيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية للرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران.
# text = وشدد مسؤول مصري على أن "العلاقات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي".
# text = 40 ألف يهودي من أصل ليبي يعيشون في إسرائيل وأطلقوا اسم "القذافي" على شارع في نتانيا
# text = وتعتبر هذه الطائفة من الطوائف الصافية في إسرائيل لكن يوجد لها تنظيم خاص باسم "الاتحاد العالمي لليهود القادمين من ليبيا إلى إسرائيل".
# text = وقد اختير هذا الاسم "العالمي" للتنظيم، كونه يضم قسماً من الليبيين الذين هاجروا من إسرائيل ويعيشون اليوم في دول أوروبية أخرى، خصوصاً فرنسا وإيطاليا.
# text = لم يبرز لهذه الطائفة أي دور في الحياة الإسرائيلية ولم يسمع لها صوت إلا في ما ندر.
# text = وأحد هؤلاء هو رفائيلو فلاح، وهو رجل أعمال كبير وناجح، يفسر ذلك بالقول "إن الليبيين اليهود يؤمنون بالقذافي ويرفضون التعامل الإسرائيلي، المتبجح حيناً والمستهتر حيناً آخر، تجاهه".
# text = ويقول "إن الرجل أكثر ذكاء مما تعتقدون وهو ليس متقلب الآراء كما تحسبون، إنه إنسان براجماتي، صاحب خط منهجي للاعتدال.
# text = لديه أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل والعالم وأنا أصدقه عندما يقول "إنه يريد عالماً خالياً من السلاح، وهو يخطط برامجه وأفكاره بدقة ويريد فعلاً السلام مع إسرائيل".
# text = ونصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط.
# text = وتصادف أن جاءت الأنباء عن اتصالات إسرائيلية ـ ليبية عندما كان الليبيون اليهود يحتفلون في الكنيست بمناسبة مرور 100 سنة على بدء الهجرة اليهودية لإسرائيل و50 سنة على إتمامها.
# text = وحسب أقوال كلارا كحلون، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية.
# text = إسرائيل تولي أهمية قصوى لزيارة وزير خارجيتها إلى أثيوبيا
# text = أولت إسرائيل أهمية قصوى للزيارة التي يقوم بها وزير خارجيتها سلفان شالوم لأثيوبيا واعتبرتها اختراقاً للقارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدانها منذ 12 عاماً.
# text = ففضلاً عن زيارة وزير خارجيتها إلى إسرائيل فإن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية للأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي.
# text = وأشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية.
# text = كما أشارت إلى "الجانب الاقتصادي المهم" في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا.
# text = يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة أملاكهم في ليبيا
# text = ويرى هؤلاء أنه بالإمكان المبادرة إلى التقدم بمشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا بتعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوها في ليبيا.
# text = ويفكر هؤلاء في الاستعانة بالمرشح الديموقراطي للرئاسة جوزيف ليبرمان.
# text = مصدر في المؤتمر الوطني العراقي: صدام يمضي يومه بين الإجابة عن أسئلة المحققين وتنظيف زنزانته زنزانته
# text = ولم يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابسه الشخصية لكنه أشار إلى أنه من المؤكد "يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبره السجين رقم واحد في السجون الأمريكية.
# text = وأضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات.
# text = تراجع صادراتنا للدول العربية إلى 196 مليون دولار
# text = تراجعت الصادرات المصرية لأسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق.
# text = وأكد تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادراتنا للدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذاتها الصادرات المصرية لجميع أسواق العالم الخارجي.
# text = 17.1 مليار جنيه لإنشاء 50 مركزاً سياحياً
# text = من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة.
# text = قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة: إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و7 مراكز في العين السخنة و7 مراكز في رأس سدر و12 مركزاً في خليج العقبة.
# text = موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه.
# text = 400 جنيه زيادة جديدة في أسعار الصاج بلا مبرر
# text = وكانت أسعار حديد التسليح قد ارتفعت أيضاً بدون مبرر الأسبوع الماضي لتصل إلى 3300 جنيه للطن.
# text = كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40% إلى 5% لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار.
# text = أسعار الحديد ترتفع أسبوعياً
# text = قام المهندس أحمد عز برفع أسعار حديد التسليح المنتج في مجموعة (عز ـ الدخيلة) بنحو 307 جنيهات هذا الأسبوع في الطن وإن كانت إدارة المجموعة تنفي زيادة الأسعار بشكل رسمي، لكن الأسعار في السوق وصلت إلى نحو 3200 جنيه للطن.
# text = وتوقع المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل بسبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب، وأشار إلى اتجاه الكثير من المصانع للتصدير بسعر 3270 جنيهاً وهذا يفوق السعر المحلي.
# text = طرح نوعية جديدة من البنزين أعلى جودة
# text = بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر.
# text = يتم التوزيع في عدد محدود من المحطات وذلك تلبية لطلب بعض نوعيات السيارات الحديثة التي تتطلب وقوداً ذا مواصفات أعلى.
# text = وصرح مصدر مسئول بهيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر.
# text = لا زيادة في أسعار البنزين 80 و90 و95 أوكتين
# text = مشروع مصري لإنتاج قطع غيار الطائرات
# text = تعتزم شركة مصرية إقامة مشروع جديد لإنتاج قطع غيار الطائرات بالمنطقة الحرة العامة بمدينة الإسماعيلية الساحلية.
# text = وأضاف أن المشروع سيوفر ما بين 40 إلى 600 فرصة عمل جديدة للمصريين فيما يوفر ما بين 4 إلى 60 فرصة عمل للأجانب.
# text = وقال إنه من المنتظر أن يبدأ تنفيذ المشروع خلال النصف الثاني من العام الجاري.
# text = مباحثات مع جنوب أفريقيا حول صناعة السيارات
# text = وسيتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية بالإنتاج والتصدير الزراعي للتعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة بجنوب أفريقيا لضمان جودة المنتجات الزراعية واعتمادها دوليا.
# text = اجتماع إقليمي لدراسة تكامل الكهرباء في إفريقيا
# text = أكد الدكتور عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية لمجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي لأعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري.
# text = كما تتناول العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية والاجتماعية والبيئية بهدف وضع هياكل البنية الأساسية للطاقة بين الدول المتجاورة.
# text = وقال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة.
# text = دراسة: المناطق الحرة في مصر عشوائية وأخفقت في تحقيق أهدافها أهدافها
# text = وأرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم الخارجي.
# text = وأرجعت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية والأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق بالنسبة للاستثمارات الأجنبية عموماً والعربية بصفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم وتزايد حدة المنافسة بينها لاجتذاب الاستثمارات العالمية.
# text = افتتاح ثاني مزرعة مصرية في زامبيا بعد النيجر
# text = وفي هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام بأفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين بهذه الخصوص مؤخراً.
# text = وكلف صندوق التعاون الفني مع أفريقيا كل من د. محمد عبد الجواد حافظ رئيس بحوث بمعهد المحاصيل التابع لوزارة الزراعة بإدارة هذه المزرعة التي تقام في زامبيا كمدير لها ود.
# text = بهاء الدين حميدة الباحث بمعهد بحوث الهندسة بوزارة الزراعة كنائب للمدير.
# text = وقال السفير عمر متولي الأمين العام للصندوق إن تزويد الصندوق بالخبراء وتحمّل نفقاتهم انطلاقاً من الحرص على دعم التعاون بين مصر وأفريقيا في مختلف المجالات.
# text = وتقع المزرعة المشتركة مع زامبيا بمنطقة شانيانيا على الضفة الشمالية الشرقية لنهر كافوي وتبلغ مساحتها 1246 هكتار يتم البدء بزراعة 200 هيكتار كمرحلة أولى تعقبها زراعة بقية المساحة كمرحلة ثانية.
# text = وعن أهم المحاصيل التي ستنتجها هذه المزرعة القمح، فول الصويا، الذرة، عباد الشمس، الخضر، نباتات الزينة كما توجد بها أحواض خاصة كمزارع سمكية.
# text = منطقة حرة مصرية للخامات ومستلزمات الإنتاج
# text = وأوضح أنه سيتم إنشاء وحدات تابعة لهيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة بتأسيس الشركات ومساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى.
# text = ودعا الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة لإنشاء هذه المناطق وأهمها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية للخامات ومستلزمات الإنتاج والذي يستغرق فترة طويلة.
# text = وطالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية.
# text = تصدير الملابس المصرية للاتحاد الأوروبي بدون جمارك
# text = أعلن السفير أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات والملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي بدون أية رسوم جمركية وذلك نتيجة لسريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية.
# text = وأوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي..
# text = كما أن انتهاج مصر لسياسات التحرر الاقتصادي والتجاري وفقاً للاتفاقية ستساعد في اندماج الاقتصاد المصري في الاقتصاد العالمي وزيادة الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر.
# text = وأكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات.
# text = غاز مصري لأوروبا..
# text = عبر تركيا
# text = يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17/3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول..
# text = تأتي زيارة الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام بها الرئيس مبارك لتركيا الشهر الماضي.
# text = وتقرر فيها تعاون البلدين في مجال الغاز الطبيعي وتصديره إلى أوروبا عن طريق تركيا.
# text = وعلى هامش المؤتمر الوزاري للدول المصدرة للغاز المنعقد بالقاهرة..
# text = وقع المهندس سامح فهمي يوم 16/3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون.
# text = تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات.
# text = تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة أنشطة التعاون المشترك.
# text = قام الوزراء المشاركون في المنتدى بزيارة للمركز القومي للتحكم في الشبكة القومية للغازات الطبيعية "ناتا" بالشركة المصرية للغازات "جاسكو".
# text = ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر والمجر
# text = كشف تقرير للتمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي.
# text = تضمنت الصادرات المصرية القطن الخام، والسجاد وأغطية الأرضيات، والكتان، والغزول، والتي شيرتات، والمصنوعات البلاستيكية والبصل والثوم والأرز، والأدوات الصحية والسيراميك، والأثاث والنباتات والأعشاب الطبية.
# text = بينما تضمنت صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية، المبيدات والورق المقوى وماكينات تقطيع الورق والمنتجات الخزفية، والأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة، والأدوية، ومضخات السوائل، والأخشاب المنشورة، والزجاج غير المشغول.
# text = بالإضافة إلى سخانات المياه، وعدادات سيارات الأجرة، والثلاجات والمبردات، والمضخات الهوائية، وأسلاك النحاس.
# text = اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا
# text = قال غالي إن اتفاق التعاون الإقليمي سيكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً وماليا وضريبياً جمركياً بحيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دوله.
# text = وأشار غالي إلى أن الاتفاق المقترح سيكون على غرار اتفاق الفحم والصلب الأوروبي الذي كان أساس انطلاقة السوق الأوروبية وأوروبا الموحدة.
# text = مصر والسعودية تدرسان عقد اتفاق صناعي إقليمي للشرق الأوسط وأفريقيا وأفريقيا
# text = اتفقت الحكومتان المصرية والسعودية على البدء في دراسة عقد اتفاق تعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ويضم مجموعة من الدول المختارة في هذا الإقليم في مجالي الغزل والنسيج وصناعة السيارات ووسائل النقل.
# text = تم هذا الاتفاق بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري والدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة والصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بينهما يوم 17/3 الحالي.
# text = وسيتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي الذي يعقد بالسعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل.
# text = أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين.
# text = كما اتفق الجانبان خلال المباحثات على تشكيل لجنة مشتركة لإزالة العوائق التجارية وحل مسألة الحظر السعودي على بعض الصادرات المصرية.
# text = وصرح الدكتور هاشم يماني بأن مباحثاته مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال بمستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى ومجالات أوسع لتعزيز القدرات التنافسية للبلدين.
# text = من جانبه، أكد الدكتور غالي أن مصر حريصة على أن تتمتع صادراتها للسعودية بنفس الضمانات التي توفرها لشركائها التجاريين وذلك من خلال نظام رقابي يحقق شروط جودة ومعايير دولية في هذا الشأن.
# text = وأضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة.
# text = 23 شركة سعودية تسعى تعزيز صادراتها للسوق المصرية عبر المشاركة في معرض القاهرة الدولي
# text = وتوقع الطويهر أن تحوز المنتجات والسلع والخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين ومنظمات الأعمال والسوق المصرية وأن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
# text = مصر تنفذ خطة جديدة متكاملة لدفع صادراتها في السوق العراقية
# text = وافق وزير التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة لدفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية وزيادتها كماً ونوعاً لتتماشى آلياتها مع الأوضاع الجديدة في العراق.
# text = ويقضي المحور الخامس في الخطة الإعداد لإقامة معرض دائم للمنتجات المصرية في بغداد تحت إشراف المكتب التجاري المصري في العاصمة العراقية.
# text = وأشار مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك وعقد أول دوراته خلال الزيارة.
# text = وقال إن الجانبين اتفقا على خطوات محددة سيتم تنفيذها قريباً جداً تتمثل في إقامة معارضة متخصصة للمنتجات المصرية في العراق والبحث في تنفيذ مشاريع مشتركة لإعمار العراق.
# text = وقال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك.
# text = اليونان ترحب بالمبادرة الخاصة بالدفاع الأوربى
# text = أثينا 30 أبريل
# text = رحبت اليونان اليوم بالمبادرة التى اتخذتها أربع دول بالاتحاد الأوربى لإقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة .
# text = صرح يانوس بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى للصحفيين عقب اجتماع ترأسه لبحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا وألمانيا والدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى بأن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان للاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .
# text = وقال إن المبادرة ليست عملا فرديا أو انفصاليا ، بل هى عمل يسهم فى تأسيس دفاع أوربى مشترك .
# text = وأعلن الوزير اليونانى أنه اذا ما أرادت أوربا أن تصبح لها مصداقية بازاء الولايات المتحدة فسوف تحتاج إلى قوة قتالية خاصة بها بمشاركة المزيد والمزيد من الدول كأداة قوية لممارسة سياسة خارجية مشتركة .
# text = انتبه: انتبه:
# text = 07:59
# text = نبدأ الان بارسال نشرتنا اليكم ونتمنى لكم التوفيق والعافية وشكرا.
# text = وكالة انباء شينخوا, بكين أول مايو 2003
# text = براءات الاختراع فى بوابة الصين الجنوبية
# text = قوانغتشو أول مايو 08:08
# text = تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة, علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية.
# text = اعتبارا من اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى. ومن ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة.
# text = لقد استفادت قوانغدونغ كثيرا من حملة الاصلاح والانفتاح وتحولت الى واحد من المصدرين القياديين بالصين.
# text = حماية التنوع الحيوى البحرى فى جنوب الصين
# text = شانتو أول مايو 08:19
# text = بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين/ تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة.
# text = ذكرت مصادر بحكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى سيأتى الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .
# text = وحسب اتفاقية حول هذا المشروع سيمنح المشروع الاولوية لحماية الانواع الموشكة على الانقراض مثل الدلفين الابيض الصينى. / يتبع /
# text = شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع
# text = شانغهاى أول مايو 08:36
# text = حصلت المشاركة المنتظرة لمدة طويلة لشركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع بالبر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء/ الصينى.
# text = شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع / اضافة اولى واخيرة /
# text = 08:36
# text = بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل
# text = لندن 30 ابريل 08:41
# text = اعلن وزير الدولة البريطانى للشؤون الخارجية مايك ابرايان يوم الاربعاء انه يمكن اقامة حكومة انتقالية شؤون العراق بحلول نهاية شهر يونيو المقبل .
# text = وصرح اوبرايان للصحفيين بان الادارة التى تقودها امريكا فى بغداد يمكن ان تسلم مقاليد الامور الى مسؤولين عراقيين فى غضون 90 يوما بعد تشكيل سلطة مؤقتة فى البلاد .
# text = واضاف اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضته الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر ومساعده البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهامهما حتى قبل هذا الوقت .
# text = وذكر اوبرايان " انهما سيبقيان خلال هذه الفترة لحين تسليم مقاليد الامور " , مضيفا ان الوجود العسكرى الذى تقوده حاليا الولايات المتحدة , سيبقى فى العراق لمدة سنتين تقريبا .
# text = اعتقال اشخاص يشتبه فى علاقتهم بالقاعدة فى باكستان
# text = اسلام اباد 1 مايو 08:52
# text = اعتقلت وكالات تنفيذ القانون الباكستانية ستة ارهابيين يشتبه فى علاقتهم بشبكة القاعدة فى كراتشى يوم الاربعاء .
# text = وذكر تقرير لوكالة انباء // اسوشيتد برس // الباكستانية ورد الى هنا انه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة والذخائر والمتفجرات التى يعتقد انها كانت ستستخدم للقيام بهجمات ارهابية فى حوزة المشتبه فيهم .
# text = واضاف التقرير انه يجرى حاليا التحقيق مع هؤلاء الاشخاص .
# text = احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق
# text = بغداد 30 أبريل 08:58
# text = يذكر أن عبدالعزيز الحكيم هو شقيق محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .
# text = من جانبه قال مسعود برزانى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى ان الاجتماع الذى عقد اليوم فى بغداد يهدف الى ايجاد ادارة حكومية جديدة تملأ الفراغ الأمنى والادارى للبلاد بعد اسقاط حكومة صدام حسين السابقة .
# text = مباحثات نفطية بين قطر والولايات المتحدة
# text = الدوحة 30 أبريل 09:03
# text = وقال ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت وترحب دائما بالحوار البناء وتبادل الاراء لمصلحة الجميع معربا عن ثقته فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة والمستهلكة للبترول .
# text = وفيما يتعلق بالخطط الامريكية حول مستقبل النفط العراقى قال الوزير الامريكى ان العراقيين وحدهم الذين يحق لهم ان يقرروا مستقبل نفطهم .
# text = اتفاق ليبى جزائرى للتعاون فى المجال الصناعى
# text = القاهرة 30 ابريل 09:06
# text = الأف بى آى يحث مصانع الطاقة النووية على التزام الحذر
# text = واشنطن 30 ابريل 09:09
# text = حث مكتب التحقيقات الفيدرالى الأمريكى / أف بى آى / مصانع الطاقة النووية فى البلاد على التزام الحذر فى مواجهة الارهاب.
# text = وأكدت النشرة على أنه يجب على مسؤولى المصانع ابلاغ ادارة الطيران الفيدرالية برقم أى طائرة تحلق على ارتفاع منخفض فوق المصانع.
# text = وعلى الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة بشأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عددها 103 مصنعا فى البلاد.
# text = ومنذ هجمات 11 سبتمبر , وضعت الحكومة الأمريكية المصانع النووية فى صدارة قائمة الأهداف المعرضة للهجوم.
# text = وتم اقامة منطقة " حظر الطيران" فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات.
# text = اختتام موتمر وزراء الصحة الأفارقة بليبيا بليبيا
# text = القاهرة 30 أبريل 09:20
# text = اول حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس فى الصين
# text = هاربين اول مايو 09:28
# text = نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين.
# text = علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية الضغط السالب وبمقدورها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين.
# text = قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا. / نهاية الخبر/
# text = بنك التنمية الوطنى الصينى يدعم بناء سكك الحديد
# text = بكين أول مايو 09:47
# text = بلغ حجم الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان ومقاطعة قوانغدونغ بجنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان, منها حوالى 2.225 مليار يوان قدمها بنك التنمية الوطنى الصينى كقروض طويلة الاجل للمشروع .
# text = وقال مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية بقروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لتطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية لتنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية بشرق الصين ومدينة داليان الساحلية بشمال شرقى الصين.
# text = ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين
# text = تشانغتشون أول مايو 09:54
# text = / يتبع/
# text = ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى/
# text = 10:04
# text = قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة.
# text = / يتبع/
# text = ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة /
# text = 10:16
# text = ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة / واضاف تشو هونغ ان العلماء وجدوا طريقا لقياس أبعاد الجمجمتين يتمثل فى سبر سماكة الانسجة اللينة بالابر على رأسى الجثتين.
# text = مصادر سعودية : اعادة التشكيل الوزارى لرفع كفاءة الأجهزة الحكومية
# text = الرياض 30 ابريل 10:22
# text = وأشارت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة بادارة وتشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار بالعاملين فى الوزارات التى تم الغاؤها أو دمجها أو تعديل مسمياتها .
# text = ورأت المصادر أن الظروف الاقتصادية والاجتماعية الراهنة استوجبت اعادة التشكيل الوزارى الجديد لمواكبة هذه الظروف كما جاء فى دمج مهام الوزارات .
# text = كما تضمنت التعديلات المواكبة للتشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة والتليفزيون ووكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل منهما وزير الثقافة والاعلام والغاء المجالس العليا للشباب والعلوم والفنون والاداب والاعلام .
# text = ومن المقرر أن يعقد مجلس الوزراء السعودى أولى جلساته بعد اعادة تشكيله يوم الاثنين القادم كما سيودى أعضاء الوزارة اليمين الدستورية خلال اليومين القادمين .
# text = اخبار عالمية قصيرة ومنوعة ومنوعة
# text = بكين 1 مايو 10:26
# text = فيما يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة والمنوعة : الجزائر -- يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران بالجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول لامراض القلب بمشاركة 200 من أساتذة واستشاريى الطب من البلدين .
# text = ويهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .
# text = القاهرة -- سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس/ الذى كان يقوم باعمال الرصد والمراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر.
# text = وذكر تليفزيون // بى بى سى// البريطانى أنه كانت هناك مخاوف من احتمال سقوط القمر الصناعى على الأرض بشكل قد يؤدي الى وقوع خسائر مادية أو بشرية .
# text = وأضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .
# text = ستوكهولم -- يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .
# text = يقدم المعرض نخبة رائعة من المعروضات تصل الى مائة لوحة توضح أهتمام رايدر بعنصرى اللون والضوء لتوظيفهما للتعبير عن المشاعر الفياضة التى غلفت أفكاره .
# text = ويبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .
# text = / يتبع/
# text = اخبار عالمية قصيرة ومنوعة ومنوعة
# text = 10:27
# text = /اضافة اولى واخيرة/ أمستردام -- تقيم صالة كريستى للمزدات فى أمستردام مزادا تباع فيه عدد من اللوحات الفنية من بينها لوحة تمثل منظرا طبيعيا للرسام البريطانى ارثر ويلنجتون فولز نفذها بالالوان الزيتية .
# text = ومن المتوقع أن تباع اللوحة ب 18 ألف جنيه استرلينى .
# text = ويذكر أن ارثر ويلنجتون فولز ولد فى عام 1815 وتوفى فى عام 1883 , وقد عرف عنه اهتمامه برسم المناظر الطبيعية .
# text = باريس-- أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب لها بعنوان " ليزا الذئب والراوى" الذى طرحت منه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .
# text = وتناولت المطربة التى ولدت فى عام 1961 واحترفت الغناء وهى فى السادسة والعشرين من عمرها فى كتابها موضوع الخداع والمكر والنفاق والرياء المنتشر بين الرجال فى المجتمع الحديث .
# text = يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا.
# text = تنفيذ المرحلة الثالثة لمشروع التهجير فى منطقة خزان المضائق الثلاثة
# text = تشونغتشينغ أول مايو 10:28
# text = بدأ مؤخرا تنفيذ المرحلة الثالثة من مشروع التهجير من منطقة خزان المضائق الثلاثة على نهر اليانغتسى.
# text = بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد
# text = بغداد 30 ابريل 10:32
# text = وأشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .
# text = العثور على عملات اجنبية فى احد احياء بغداد
# text = بغداد 30 أبريل 10:38
# text = مسئول ايرانى : طهران لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق للعراق
# text = طهران 30 ابريل 10:42
# text = عاجل : زلزال عنيف يضرب جنوب شرقى تركيا
# text = انقرة 1 مايو 10:44
# text = هز زلزال عنيف المنطقة الجبلية الواقعة جنوب شرقى تركيا فى وقت مبكر من اليوم / الخميس / , دون ان ترد تقارير فورية عن الخسائر فى الارواح والممتلكات .
# text = ووقع الزلزال التى تراوحت التقديرات الاولية لقوته بين 6 ـ 6.5 درجة , فى حوالى الساعة الثالثة والنصف فجرا .
# text = نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بالانفلونزا الشديد
# text = بكين اول مايو 10:50
# text = قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس. وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .
# text = هذا ما صرح به تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى للوقاية والسيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية اجراها معه مندوب شينخوا مؤخرا .
# text = وقال هذا الخبير ان الاحصاءات حتى 27 ابريل الماضى ان نسبة الوفيات بالسارس بلغت 4.53 بالمئة فى الصين مقابل 6.06 بالمئة فى العالم كله.
# text = وحسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس.
# text = الجمارك الاردنية تضبط تماثيل ومخطوطات مسروقة من متحف بغداد
# text = عمان 30 ابريل 10:50
# text = وأوضح الهزايمة ان اى قطع اثرية أو مسروقات تضبط يتم تحويلها الى مركز جمرك عمان ليتم الكشف عليها وفحصها وتحويلها الى الجهات المختصة .
# text = اختتام معرض قوانغتشو 93 لسلع الصادرات الصينية
# text = قوانغتشو اول مايو 11:00
# text = اختتم معرض الصادرات الصينية ال93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ بجنوب الصين.
# text = وبالرغم من تأثيرات الحرب العراقية ومرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمتها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود.
# text = فوصلت قيمة الصفقات المعقودة لصادرات المنتجات الميكانيكية والالكترونية ومنتجات المنسوجات والملابس والمنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و810 ملايين و230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 بالمائة و18 بالمائة و5 بالمائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات.
# text = وقد حضر هذا المعرض 23128 تاجرا من 167 دولة ومنطقة بالعالم ومن ضمنهم 6973 تاجرا جديدا. وجدير بالذكر انه لم تظهر أية حالة سارس وسط عاملى المعرض ورجال الاعمال المشاركين فيه.
# text = عاجل : الصين ترحب بالاعلان عن " خريطة طريق" الشرق الاوسط
# text = بكين اول مايو 11:50
# text = عبر الجانب الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيبه وتأييده للاعلان عن // خريطة الطريق // للسلام فى الشرق الاوسط.
# text = وردا على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب بالاعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط.
# text = فرنسا تؤيد بشكل تام تنفيذ " خريطة الطريق "
# text = باريس 30 ابريل 13:38
# text = أعلن وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا ستؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق" الخاصة بالسلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة.
# text = وتعهد دو فيلبان بذلك عقب اختتام جولة له شملت سبع دول فى الشرق الأوسط.
# text = وأكد على أن خطة " خريطة الطريق" للسلام تعتبر فى غاية الأهمية بالنسبة لأوروبا وفرنسا لأنها جاءت فى لحظات حاسمة يمر بها الشرق الأوسط.
# text = وتم تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة باسم " خريطة الطريق " والتى تحظى بدعم دولى لاقامة دولة فلسطينية بحلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية والفلسطينية.
# text = وحث الوزير أيضا اسرائيل على سحب قواتها من الآراضى الفلسطينية ووقف توسيع المستوطنات اليهودية فى هذه الآراضى.
# text = وتهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات.
# text = مقتطفات من اقوال صحف بكين
# text = بكين اول مايو 14:23
# text = مقتطفات من اقوال صحف بكين / اضافة اولى واخيرة /
# text = 14:23
# text = وذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية عام 2002 بانخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق .
# text = تحدثت صحيفة / بكين اليومية / عن استعداد مستشفى جديد مخصص لمرضى السارس لاستقبال المرضى يوم الاربعاء .
# text = ويقع هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية وفيه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / ستقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .
# text = وذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس.
# text = مقتل فلسطينى بالقرب من جنين
# text = غزة اول مايو
# text = أفادت مصادر فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء بنيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية.
# text = وأضافت المصادر أن رايق مسعود ضراغمة ( 35 عاما ) كان ينتظر دوره للمرور على حاجز يقع بين الأغوار الفلسطينية وبلدة طوباس فى جنين متوجها إلى منزله عندما فتح الجنود الإسرائيليون النار باتجاهه وأردوه قتيلا.
# text = الجيش الإسرائيلى يقتحم بلدة يطا جنوب الخليل
# text = غزة اول مايو
# text = اقتحم الجيش الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل بجنوب قطاع غزة.
# text = وقال شهود عيان ومصادر أمنية إن قوات كبيرة من الجيش الإسرائيلى اقتحمت البلدة تحت وابل كثيف من إطلاق النار بهدف اعتقال ناشط فلسطينى مطلوب.
# text = وأشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح.
# text = رامسفلد يلتقى بامير الكويت فى ختام جولته الخليجية
# text = الكويت اول مايو
# text = اختتم وزير الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولته الخليجية اليوم الخميس باجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح لشكره على دعم الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للعراق للاطاحة بنظام صدام حسين.
# text = والتقى رامسفلد بامير الكويت الشيخ جابر بن احمد الصباح والنائب الاول لرئيس الوزراء وزير الخارجية الشيخ صباح الاحمد الصباح وغيرهم من القادة الكويتيين.
# text = وجاءت زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارته للقوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء واعلانه المشترك مع السعودية الثلاثاء بسحب القوات الامريكية من المملكة بنهاية الصيف.
# text = ويعتبر سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي للكويت عام 1990 وحرب الخليج التي اعقبته.
# text = ومنذ ذلك الوقت شهدت الكويت الغنية بالنفط تدريبات عسكرية امريكية متواصلة في الصحراء الشمالية.
# text = وكانت الطائرات الامريكية والبريطانية تقوم بطلعات من قاعدة الجابر وقاعدة علي السالم بالكويت لفرض حظر الطيران على مناطق جنوب العراق.
# text = كما تحتفظ القوات الامريكية بدبابات وعربات مدرعة في الكويت.
# text = وكان اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية والبريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصفها رامسفلد امس في بغداد بانها "ربما تكون اسرع دخول لعاصمة في التاريخ العسكري الحديث".
# text = ومن المتوقع ان يزور وزير الدفاع الامريكي افغانستان في وقت لاحق من اليوم.
# text = مقتل ثمانية فلسطينيين فى الضفة الغربية وغزة \(موسع \)
# text = غزة اول مايو
# text = قتل ثمانية فلسطينيين من بينهم طفل فى الثانية من عمره وأصيب العشرات بجراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام بها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة وبلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية.
# text = وذكر شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار وبتغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية.
# text = ودمرت وفقا لإحصائية أولية سبعة منازل.
# text = وقال ناطق باسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة وآلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .
# text = وقال الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال والطوارئ فى مستشفى الشفاء بغزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بينهم طفل رضيع ".
# text = وأشار إلى أن الرضيع اسمه أمير احمد عياد ولم يتجاوز عمره العامين وقد أصيب بعيار فى الرأس أطلقه الجنود الإسرائيليون.
# text = واعترف ناطق باسم الجيش الإسرائيلى ان ستة من جنوده أصيبوا بجراح خلال عملية التوغل شرق غزة.
# text = وأعلنت كتائب القسام الذراع العسكرى لحركة حماس فى بيان لها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل وجريح خلال تصديها للتوغل الإسرائيلى فى الشجاعية ".
# text = من ناحية أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة وآلية عسكرية إسرائيلية ترافقها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة والأراضى المصرية بالقرب من حى البرازيل.
# text = وقالت المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح.
# text = وفى بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا برصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة للبلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .
# text = وجاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح.
# text = كما جاء الهجوم بعد ساعات من تولى محمود عباس / ابو مازن / منصبه كأول رئيس للوزراء فى السلطة الفلسطينية وتسلم الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى خطة خارطة الطريق.
# text = الامم المتحدة تدعو لاتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى لحرية الصحافة
# text = ودعت لرفع الحصانة عن المتهمين بقتل الصحفيين ، مشيرة الى ان اغلب الذين قتلوا خلال قيامهم بعملهم لم يقتلوا خلال الحرب بل قتلوا عمدا بسبب مصالح خاصة .
# text = يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات.
# text = وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق
# text = وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد كأحدى الخطوات الاولى التى يبحثها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .
# text = وعقب اجتماعات اليوم الاول لمجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى انه تم اقتراح هذه المسألة " كنوايا من حيث المبدأ " للدول الاعضاء .
# text = وتحدث وزير الخارجية البريطانى جاك سترو عن " الاتفاق داخل الاتحاد الاوربى على عودة السفراء الاوربيين الى بغداد فى اسرع وقت ممكن ".
# text = بيد انه لم يتضح بعد ما اذا كانت عودة الدبلوماسيين ستتطلب تفويضا مسبقا من الامم المتحدة يعترف بالادارة المؤقتة فى العراق .
# text = إصابة مصور صحفي بريطاني في رفح
# text = غزة 2 مايو
# text = قالت مصادر فلسطينية وشهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب بجروح خطيرة بنيران الجيش الإسرائيلي بالقرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة والأراضي المصرية في رفح.
# text = وأوضحت المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير (43 عاما) وهو مواطن بريطاني يعمل لحساب شركة بريطانية لانتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو) مما أدى إلى إصابته بجراح "بالغة".
# text = وحضر مولير إلى رفح قبل عدة أيام لإنتاج وتصوير فيلم وثائقي عن" عمليات الهدم" التي ينفذها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين والإسرائيليين.
# text = وقال شهود عيان كانوا على مقربة منه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير وعدد من زملائه من رشاش مثبت على سطحها " رغم انه رفع علما ابيض وأضاء مصباحا كان بحوزته".
# text = وأضافوا " سمعنا إطلاق النار من الدبابة وفجأة وضع مولير يده على رقبته وسقط ينزف الدماء على الأرض وهو يصرخ".
# text = وأشار الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك باتجاه المكان، وفحصوا المكان ، واستدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة".
# text = وقبل أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريقها لتدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح.
# text = وبعد ذلك بأيام أصيب ناشط بريطاني آخر بنيران الجيش الإسرائيلي في رأسه.
# text = الرئيس اللبنانى يستقبل وزير الدفاع الفرنسى السابق
# text = بيروت 2 مايو
# text = بحث الرئيس اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة ولاسيما تداعيات الحرب على العراق.
# text = وتم خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة والتحركات الجارية على الساحة العربية وموقف فرنسا منها.
# text = الحريرى يستقبل السفير الامريكى لدى لبنان
# text = بيروت 2 مايو
# text = استقبل رئيس مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين.
# text = تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا/
# text = تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا/
# text = حقائق وارقام : الواردات الصينية من شيلى
# text = بكين 3 مايو 07:36
# text = حقائق وارقام : واردات الصين من ايطاليا
# text = بكين 3 مايو 07:41
# text = فيما يلى الحقائق والارقام لواردات الصين الرئيسية من ايطاليا فى فترة يناير/ مارس عام 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك.
# text = حافلات غاز البترول المسال تجوب شوارع شنتشن
# text = شنتشن 3 مايو 07:56
# text = بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى.
# text = يذكر ان شنتشن هى احدى المدن الريادية بالصين تستخدم غازا نظيفا.
# text = حسب الخبراء المحليين فى شنتشن 3300 حافلة عامة و 883 او 38.8 بالمئة منها صديقة للبيئة.
# text = من المتوقع ان تظهر 33 حافلة اخرى تستخدم غاز البترول المسال فى شوارع هذه المنطقة الاقتصادية الخاصة فى وقت لاحق من هذا العام.
# text = مستشفى جديد لمكافحة السارس فى شمال الصين
# text = هوهيهوت 3 مايو 07:59
# text = قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته.
# text = واكد وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر بأحزمة من الاشجار والاعشاب وطرق عريضة. وتبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 بالمائة من الاجمالى.
# text = ومن المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه.
# text = الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات المنزلية
# text = هونغ كونغ 3 مايو 08:03
# text = شارك اكثر من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات المنزلية والهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام.
# text = وأجمعت مختلف الاطراف على ان هذا المعرض قد وصل أو تجاوز الفعالية المنشودة.
# text = والميزة الثانية ان نسبة الصفقات المعقودة عالية.
# text = قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود, ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام.
# text = / يتبع /
# text = الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات المنزلية / اضافة اولى واخيرة /
# text = 08:06
# text = خط انتاج جديد للالواح الفولاذية الملونة
# text = شنيانغ 3 مايو 08:11
# text = بدأ يوم الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل لالواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد لشركة الدلفنة الجديدة التابعة لمجموعة آنشان للحديد والصلب بمقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين.
# text = وكان خط الانتاج هذا قد بدأ بناؤه فى مايو 2002, وطاقته الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا, ومنتجاته تناسب قطاعى العمران والاجهزة الكهربائية المنزلية.
# text = ولهذا الخط الجديد عملية انتاج للتنظيف المسبق مع العلم ان هذه العملية يفتقر اليها خط الانتاج رقم 1 للالواح الفولاذية الملونة الذى بدأ تشغيله فى وقت سابق.
# text = يشار الى ان مجمع آنشان للحديد والصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد والصلب فى الصين وتحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب الصينى.
# text = تشغيل نفق ضخم فى شانغهاى
# text = 08:15
# text = علم من الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر // اسلوب الانبوب الغارق// الذى استخدمته شانغهاى لاول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا والثالث فى العالم بهذا الاسلوب.
# text = وطول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة.
# text = الاتحاد الاوروبى يساعد التلاميذ الصينيين على زيادة الادراك حول حماية البيئة
# text = شنيانغ 3 مايو 08:21
# text = يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات.
# text = منح الاتحاد الاوروبى 37 مليون يور / حوالى 350 مليون يوان صينى/ الى الصين لتنفيذ مشروع بيئى شامل بين الاتحاد الاوروبى ولياونينغ الصينية. واستثمرت الصين ايضا 11.5 مليون يورو فيه ايضا على تقسيط خلال 5 سنوات.
# text = فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها500 مدير مدرسة ومدرس.
# text = مباحثات بين مسؤول ليبى ووزير خارجية أوغندا
# text = القاهرة 2 مايو 08:29
# text = التقى أمين اللجنة الشعبية الليبية العامة للوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين والقضايا الافريقية الراهنة وخاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .
# text = وذكرت انباء واردة من طرابلس العاصمة الليبية أن وزير خارجية اوغندا أكد خلال اللقاء ان قوات بلاده بدأت فى الانسحاب من جمهورية الكونغو الديمقراطية .
# text = هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .
# text = طوابع // جزيرة البيانو// البريدية
# text = شيامن 3 مايو 08:34
# text = اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة // قو لانغ يو// فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى.
# text = مساحة // قو لانغ يو// 1.91 كم مربع وتعرف باسم // جزيرة البيانو//.
# text = مسؤول فلسطينى : مصداقية الولايات المتحدة واللجنة الرباعية امام امتحان كبير
# text = غزة 2 مايو 08:55
# text = وصف السيد نبيل أبوردينة مستشار الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات مصداقية اللجنة الرباعية الدولية والولايات المتحدة الامريكية بانها أمام امتحان كبير .
# text = وذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .
# text = كما دعا ابوردينة الى تطبيق خريطة الطريق على ارض الواقع مشيرا الى ان الاسبوع القادم سوف يشهد حركة دولية سياسية من خلال اللجنة الرباعية للاطلاع على وجهة النظر الفلسطينية والاسرائيلية .
# text = الشؤون العربية فى الصحف الصينية
# text = بكين 3 مايو 09:04
# text = فيما يلى ابرز العناوين الخاصة بالشؤون العربية فى الصحف الصينية الصادرة اليوم السبت.
# text = تشييع جثمان قتيل انفجار مطار عمان
# text = عمان 2 مايو 09:16
# text = شيع مئات الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيامه بتفتيش حقيبة لمسافر يابانى فيها قطعة الذخيرة .
# text = وقد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .
# text = كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .
# text = قام العاهل الأردنى فور عودته من لندن مساء اليوم بزيارة الى المدينة الطبية حيث اطمأن على حالة الجرحى الثلاثة الذين أصيبوا فى الانفجار .
# text = وقال مدير الخدمات الطبية الأردنية اللواء الطبيب مناف حجازى فى ايجاز قدمه للملك عبد الله ان حالة اثنين من المصابين جيدة وسيغادران المستشفى خلال اليومين القادمين اما المصاب الثالث فقد اجريت له عملية جراحية وحالته الان مسقرة .
# text = وقد أشاد الملك عبد الله بأفراد وحدة الامن والحماية الذين حالوا دون حدوث كارثة لو تمكن الصحفى من الصعود الى الطائرة التابعة لشركة مصر للطيران وبحوزته قطعة الذخيرة التى كان احضرها من العراق كتذكار .
# text = مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق
# text = واشنطن 2 مايو 09:18
# text = ستشكل الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا قوة متعددة للمساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب ... حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قوله يوم الجمعة.
# text = وقال المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسمه , ان العراق سيقسم الى ثلاثة قطاعات تقودها هذه الدول الثلاث بشكل منفصل .
# text = واضاف ان هذه الدول الثلاث التى ستشجع بعض الدول الاخرى على ارسال قوات للمشاركة فى جهود احلال الاستقرار , لن تسعى الى الحصول على تفويض من الامم المتحدة .
# text = وذكر المسئول نفسه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية واعادة الاعمار .
# text = واشار الى ان قوة الاستقرار ستضاف الى القوات الامريكية والبريطانية الموجودة بالفعل فى العراق وستكون تحت أمرة قائد القيادة المركزية الامريكية تومى فرانكس .
# text = المحافظون المعارضون يحلون محل العمال كأكبر حزب فى المجالس البلدية البريطانية
# text = لندن 2 مايو 09:28
# text = تعرض رئيس الوزراء البريطانى تونى بلير لهزيمة انتخابية عقب حرب العراق عندما خسر حزب العمال الذى يتزعمه ما مجموعه 833 مقعدا فى المجالس البلدية فى عموم البلاد فى اهم جولة من الانتخابات البلدية طوال اربعة سنوات .
# text = وبقى حزب العمال كأكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل فيه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .
# text = وحصل الحزب الوطنى البريطانى اليمينى المتطرف على ما مجموعه 16 مقعدا فى شمال غربى انجلترا , وتعد هذه افضل نتيجة يحققها حتى الان .
# text = وذكر المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمرهم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس وجمع النفايات التى ازدادت بشكل متواصل , لكن محاولات بلير لتحسين خدمات الصحة والتعليم والنقل العام ما زالت محدودة .
# text = وعلى الرغم من ذلك , يبدو ان بلير وبشكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط وان هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد لتفوقه . ولا يحتاج الى خوض انتخابات عامة لحد عام 2006 .
# text = واظهرت ارقام اللجنة الانتخابية ان معدل نسبة المشاركة فى المناطق التى تستخدم الاقتراع عن طريق البريد قد بلغ 44 فى المائة , اى اكثر ب 10 فى المائة عن الانتخابات السابقة فى هذه المناطق .
# text = تعيين رئيس جديد لمجلس ادارة شركة خطوط" اليتاليا " الجوية الايطالية
# text = روما 2 مايو 09:31
# text = عينت الحكومة الايطالية يوم الجمعة بصورة رسمية جيوسيبى بونومى المدير التنفيذى السابق لمطار ميلانو , بمنصب الرئيس الجديد لمجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الوطنية.
# text = وذكرت وزارة الاقتصاد الايطالية انها ستطالب مجلس ادارة شركة " اليتاليا " تأكيد هذا التعيين وتعد الدولة المالكة الوحيدة لاسهم هذه الشركة الوطنية .
# text = وسيحل بونومى محل فاوستو سيريتى رئيس مجلس ادارة شركة " اليتاليا " منذ عام 1996.
# text = وقال وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا بميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " للتطوير .
# text = وتم تأكيد تولى فرانسيسكو مينجوزى منصب مدير ادارة شركة " اليتاليا ".
# text = تجدر الاشارة الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , وهو محام سابق , كان يعمل رئيسا لمجلس ادارة شركة / اس اى ايه/ المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999.
# text = وشغل ايضا منصب عضو مجلس مدينة ميلانو , ويحتل حاليا منصب عضو مجلس ادارة السلطة الوطنية للطرق العامة / اناس / .
# text = رايس : اسرائيل لديها مصلحة فى قيام دولة فلسطينية
# text = القدس 2 مايو 09:37
# text = قالت كونداليزا رايس مستشارة الأمن القومى للرئيس الامريكى جورج بوش ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية وقابلة للوجود .
# text = وأضافت ان بناء المستوطنات يشكل عقبة أمام السلام وكما أوضح الرئيس بوش مرارا انه يمكن التوصل الى حل يعتمد على اقامة دولتين اسرائيل وفلسطين مشيرة الى " اننا نرى أن حل اقامة دولتين هو فى مصلحة أبناء الشعبين " .
# text = وأستطردت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعلنا متشجعين ونحن ندعم الاصلاحات التى ستجريها وان حكومة أبو مازن الجديدة ستسلك الشفافية والمصداقية " موكدة بأن اسرائيل ستخرج رابحة من ذلك .
# text = وأضافت ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية وقابلة للوجود , وهناك الكثير من القضايا المفتوحة للمفاوضات .
# text = واعربت رايس عن أملها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا ومؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش باقامة دولتين .
# text = فريق كندى لفترة ما بعد الحرب يتوجه الى العراق الأسبوع القادم
# text = أوتاوا 2 مايو 09:38
# text = سيزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد ...
# text = حسبما ذكر متحدث باسم رئيس الوزراء جان كريتيان يوم الجمعة.
# text = وقال المتحدث " سنرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية وواحد من وزارة العدل واخر من دائرة السجون الكندية.
# text = وسيتوجه الخبراء أولا الى هيوستن للالتقاء بخبراء اخرين من بريطانيا وأستراليا والدنمارك قبل سفرهم الى بغداد يوم الخميس المقبل.
# text = وقامت الولايات المتحدة بتشكيل هذه المجموعة الدولية للمساعدة فى خطة عملية اعادة الاعمار ومن المتوقع أن يبقى الخبراء فى العراق لمدة شهر واحد .
# text = واضاف المتحدث " أن الهدف الاجمالى يتمثل فى تقييم الاحتياجات الدقيقة فى قطاعات الأمن , اى الشرطة والعدل والسجون .
# text = تويوتا تعزز تواجدها فى الصين
# text = بكين 3 مايو 09:41
# text = تهدف شركة تويوتا اليابانية الى حيازة 20 بالمائة من سوق سيارات الركاب بالصين بحلول العام 2010.
# text = فى العام الماضى اعلنت تويوتا انها تنوى حيازة عشرة بالمائة من سوق السيارات بالصين بحلول العام 2010.
# text = يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم.
# text = السوق الصينى تسيطر عليه فولكس واغن الالمانية وجنرال موتورز الامريكية وبيجوستروين الفرنسية والتى لها مشروع مشترك او اكثر لصناعة السيارات فى الصين.
# text = قال // ايتسو هاتور // كبير مندوبى تويوتا بالصين فى بكين قال لصحيفة / تشايناديلى / ان تويوتا تتوقع ان تبيع مائة الف سيارة فى الصين هذا العام بما فى ذلك سيارات مصنعة محليا او مستوردة.
# text = سياسات شفافة لمكافحة السارس فى شانغهاى
# text = شانغهاى 3 مايو 09:54
# text = اشادت شركة سيمنز الالمانية بشفافية السياسات التى تتمسك بها حكومة بلدية شانغهاى فى مجال مكافحة السارس مؤكدة ان الشركة قد اتخذت اجراءات فعالة للوقاية عن هذا الوباء بفضل هذه السياسات.
# text = قال مسؤول بالشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين ونصفهم يعملون فى شانغهاى ومحيطها. وحتى الان لم تظهر ولو حالة سارس واحدة بين الموظفين . وتسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام.
# text = واكد المسؤول ان اعمال الحكومة فعالة جدا بما يتفيد المؤسسات الاجنبية الاستثمار بما فيها سيمنز.
# text = وقد تبرعت سيمنز فى يوم الاربعاء بجهلز تنفس طبى و50 هاتفا محمولا للحملة ضد السارس بالمدينة.
# text = وكانت سيمنز قد قدمت 17 جهاز تنفس و200 هاتف محمول وقيمتها الاجمالية 7 ملايين يوان / حوالى 853.7 الف دولار امريكى/ للحملة ضد السارس فى عموم الصين.
# text = الخطوط الجوية التايلاندية تتعاون مع 25 خطوط جوية اجنبية لاحتواء السارس
# text = بانكوك 3 مايو 10:13
# text = وقال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .
# text = .. حسبما ذكر تقرير لوكالة الانباء التايلاندية اليوم السبت .
# text = وطالب كانوك شركات الخطوط الجوية بتبنى اجراءات ملموسة لمواجهة المرض , داعيا اياها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين لمراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لديهم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات وتوظيف اطباء للعمل على متن الرحلات .
# text = ودعا كذلك الخطوط الجوية الى التوضيح للمسافرين بان السفر الى تايلاند لن يعرضهم لخطر الاصابة .
# text = واضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .
# text = السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث المجزرة الاسرائيلية
# text = غزة 2 مايو 10:23
# text = اعلنت السلطة الفلسطينية انها ستقوم بدعوة مجلس الامن الدولى لعقد جلسة عاجلة لبحث المجزرة الاسرائيلية فى منطقة الشجاعية بشرق قطاع غزة امس والتى راح ضحيتها العشرات من القتلى والجرحى .
# text = وذكرت قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قوله فى تصريحات له اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى لوضع حد لهذه المجازر الاسرائيلية .
# text = وطالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .
# text = اندلاع حريق غابى فى جنوب غرب الصين
# text = كونمينغ 3 مايو 10:35
# text = ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين/ قد تم اخماده يوم الخميس.
# text = تأثر اكثر من 200 هكتار من الغابات بهذا الحريق الا انه لم ترد انباء عن اصابات ووفيات.
# text = وقد شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة وجنود جيش التحرير الشعبى والاطفائيين فى مكافحة هذا الحريق.
# text = وما زال سبب الحريق وحجم الاضرار قيد التحقيق.
# text = مقتطفات من اقوال صحف بكين
# text = بكين 3 مايو 10:41
# text = ابرزت الصحف الصادرة صباح اليوم ببكين وعلى صفحاتها الاولى المحادثة الهاتفية التى تمت يوم الجمعة بين الرئيس الصينى هو جين تاو والرئيس الكورى الجنوبى روه مو هيون.
# text = كما ابرزت الصحف وعلى صفحاتها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية لاسطول جيش التحرير الشعبى بسبب خلل فنى وعلى متنها 70 ضابطا وجنديا لاقوا حتفهم.
# text = وتحدثت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين بعيد العمال العالمى فى بلديات بكين وشانغهاى وتيانجين وكذلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان بوسط الصين وذلك بان زاروا الحدائق ومناطق مجاورة.
# text = ونشرت الصحيفة مقالة خاصة جاء فيها انه من الضرورى مواصلة تصحيح ومعايرة نظام السوق لاجل توسيع برنامج انفتاح الصين.
# text = وقالت صحيفة / شينخوا ديلى تلغراف / ان البر الصينى شهد 176 حالة سارس جديدة و11 وفاة جديدة بين الساعة العاشرة صباح اول مايو والساعة العاشرة صباح 2 مايو.
# text = وذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان جميع المنتجات الطبية للوقاية ومعالجة السارس يجب ان تكون ذات معايير عالية الجودة حسبما قال نائب رئيس مجلس الدولة هوانغ جيو وهو يتفقد المؤسسات ببكين يوم الجمعة.
# text = وقالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان مصلحة الدولة للسياحة قد اصدرت تعميما عاجلا فى الاونة الاخيرة يدعوا وكالات السفريات بالبلاد الى وقف قبول وثائق من الافواج المحلية والاجنبية للحصول على تصاريح لزيادرة التبت.
# text = ارتفاع نسبة المدخنات فى السعودية
# text = الرياض 2 مايو 10:48
# text = ارتفعت نسبة المدخنات فى السعودية الى نحو 35 بالمائة فيما اعتبر انتشار سريع للتدخين بين النساء والمراهقات خاصة بمدينة جدة .
# text = اجراءات خاصة للسيطرة على السارس فى شانغهاى
# text = شانغهاى 3 مايو 10:55
# text = تلعب الالوان دورا هاما فى الوقاية والسيطرة على السارس فى اكبر مركز اقتصادى صينى / شانغهاى/.
# text = فى ميناء شانغهاى تحمل السفن القادمة من مناطق منها وباء السارس علامة حمراء. اما السفن القادمة من مناطق خالية من داء السارس فتحمل علامة سوداء.
# text = شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى.
# text = هذا وان السيارات التى تخص بعض شركات سيارات الاجرة الصغيرة اكتشف انها من دون علامات بالالوان المطلوبة وعلى الفور تم تعقيمها.
# text = تعزيز التعاون بين جزيرة كورسيكا الفرنسية وولاية مدنين التونسية
# text = تونس 2 مايو 10:57
# text = تم هنا اليوم الاتفاق بين جزيرة كورسيكا الفرنسية وولاية مدنين التونسية على برنامج للتعاون الثقافى والعلمى والاقتصادى والبيئى والصحى والشبابى خلال عامى 2003/ 2004 , حسبما ذكرت تقارير صحفية محلية .
# text = ويقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .
# text = كما تم الاتفاق على المشاركة فى المهرجانات الثقافية المقامة بالجهتين وتبادل الفرق الموسيقية والشعبية والفنانين والرساميين والمسرحيين وغيرها .
# text = كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .
# text = يذكر أن وفدا من ولاية مدنين قام خلال يناير الماضى بزيارة جزيرة كورسيكا وتم توقيع اتفاقية اطارية للتعاون بين الجانبين .
# text = الحكومة الاسبانية تستبعد وجود السارس فى اسبانيا
# text = مدريد 2 مايو 11:10
# text = استبعدت انا باستور وزيرة الصحة والاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلادها .
# text = وقالت ان حكومتها ستصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح للجنة علمية تم انشاؤها يوم الاربعاء لدراسة المرض , بالاضافة الى قائمة باسماء اعضاء اللجنة .
# text = واضافت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين بالفيروسات سيتم تكليفهم قريبا للمساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر للسارس ولاجراء تجارب على الفيروس الاكليلى واللقاح .
# text = وأكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .
# text = تنظيم مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى تونس
# text = تونس 2 مايو 11:13
# text = تقرر تنظيم مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورته الثالثة يومى 24 و25 مايو الحالى بمعتمدية سيدى ثابت بولاية اريانة بتونس , حسبما ذكرت تقارير صحفية محلية .
# text = وسوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .
# text = كما ستقام امسية شعرية يتغنى خلالها الشعراء بالخيل ومزاياه وذلك بمركز الخيل بسيدى ثابت .
# text = يذكر أن تونس تهتم بانتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب الخيول فى تونس .
# text = انخفاض اسعار نفط الاوبك الى اقل من 24 دولارا للبرميل الواحد
# text = فيينا 2 مايو 11:28
# text = انخفض سعر النفط الخام المسيطر عليه من قبل منظمة البلدان المصدرة للنفط / اوبك / وبقى تحت معدل 24 دولارا للبرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية ... حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .
# text = وجاء هذا التقرير بعد ان أكدت الاوبك فى الاسبوع الماضى تصميمها على وقف انخفاض الاسعار الى اقل من المستوى المحدد .
# text = واتفقت الاوبك فى اجتماعها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض انتاجها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج لتغطية توقف صادرات العراق .
# text = وشهدت الاسعار انتعاشا بعد الاجتماع مقارنة بالانخفاض الذى شهدته خلال الاشهر الخمسة الاخيرة لكنها ما زالت بعيدة عن توقعات الاوبك .
# text = وفى يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار للبرميل الواحد بالنسبة لصفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ليصل الى 23.54 دولار للبرميل الواحد .
# text = لكن البلدان الصناعية تأمل فى ان يساعد الانخفاض الاخير فى اسعار النفط فى حفز النمو الاقتصادى البطئ .
# text = وقال الخبراء الاقتصاديون ان السعر المحدد من قبل الاوبك والبالغ 25 دولارا للبرميل الواحد يخدم المنتجين والمستهلكين على السواء .
# text = كولومبيا تسعى للحصول على المزيد من الدعم الامريكى لمكافحة تهريب المخدرات
# text = بوجوتا 2 مايو 11:32
# text = اعلنت وزيرة الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلادها قد طالبت الولايات المتحدة بتقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .
# text = وقالت باركو ان كولومبيا تحتاج الى معدات وتدريب من الولايات المتحدة من اجل تحقيق فعالية اكثر فى حملة مكافحة تهريب المخدرات .
# text = كما اعلنت ان طائرات مكافحة المخدرات , وهى جزء من برنامج المراقبة الجوية الذى تموله الولايات المتحدة , سيتم استئناف العمل بها قريبا جدا .
# text = يذكر ان البرنامج قد توقف قبل سنتين عندما اخطأت طائرة قتالية بيروفية فى اسقاط طائرة مدنية مما ادى الى مقتل مبشرة امريكية وابنتها فى بيرو .
# text = ووقعت وزيرة الدفاع الكولومية مارتا لوسيا راميريز والسفيرة الامريكية لدى بوجوتا آنى باترسون يوم 28 ابريل الماضى على مذكرة نوايا لاستئناف البرنامج .
# text = غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .
# text = جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .
# text = هذا وقد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل حملتها ضد تهريب المخدرات .
# text = رئيسا روسيا واوكرانيا يدعوان الى تعزيز التعاون بين البلدين
# text = كييف 2 مايو 11:35
# text = اعلن الرئيس الاوكرانى ليونيد كوتشما يوم الجمعة ان اوكرانيا وروسيا ستعززان التعاون الاقتصادى بينهما لاقامة منطقة تجارة واحدة فى كومنولث الدول المستقلة.
# text = وصرح كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقده مع نظيره الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماعه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين.
# text = وقال انه يتعين على اوكرانيا وروسيا زيادة التنسيق بعد الانضمام الى منظمة التجارة العالمية لان اقتصادياتهما تعتمد على بعضهما البعض بصورة كبيرة .
# text = ومن جانبه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة لاوكرانيا تستغرق خمسة ايام , انه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا واوكرانيا.
# text = واضاف بوتين خلال اجتماعه مع كوتشما " ان روسيا ترغب فى توسيع التعاون مع اوكرانيا فى مجال نقل النفط الروسى الى اوروبا عبر هذه الدولة ".
# text = وفى الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .
# text = عرفات يلتقى بوفد من القضاة فى فلسطين
# text = غزة 2 مايو 12:20
# text = التقى الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات اليوم بمقر الرئاسة الفلسطينى بمدينة رام الله بالضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح والاستئناف والنقض والعدل العليا برئاسة القاضى زهير الخليل .
# text = وذكرت قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع وسير عمل المحاكم .
# text = وأكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .
# text = المكسيك تأسف لعدم توصل الأمم المتحدة الى قرار حول اعادة أعمار العراق
# text = مكسيكو سيتى 2 مايو 12:22
# text = اعربت المكسيك يوم الجمعة عن أسفها لعدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة توليها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " لاعاقتها هذه العملية .
# text = وصرح السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار للصحافة هنا بأن الانجاز الرئيسى للمكسيك خلال رئاستها لمجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عملها ك "جسر" بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن.
# text = وعلى الرغم من ذلك , اعترف السفير بأنه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق بشأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب.
# text = والقى أجويلار اللوم على قوات الاحتلال لعدم التوصل الى قرار بشأن اعادة أعمار العراق , داعيا اياها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبلهم بأنفسهم.
# text = حركة حماس تطلق صواريخ من طراز قسام داخل إسرائيل / موسع /
# text = غزة 3 مايو
# text = أعلنت كتائب عز الدين القسام، الذراع المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس، اليوم السبت مسئوليتها عن قصف عدد من المستوطنات الإسرائيلية بالصواريخ.
# text = وقالت الكتائب في بيان لها أن أحدى مجموعاتها " أطلقت صاروخا من نوع "قسام 2 " باتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى باتجاه مستوطنتي "يد مردخاي " و " نير عام"شمال شرق قطاع غزة.
# text = وأشار البيان الى أن الهجوم يأتي في إطار رد الحركة على"جرائم ومجازر الاحتلال" في حي الشجاعية شرق غزة والتيراح وكانت ضحيتها 13 شخصاً.
# text = وقال البيان "أن عمليات القصف هذه تأتي استمرارا لمسيرة الجهاد والمقاومة ضد الاعتداءات الإسرائيلية، والدفاع عن النفس".
# text = وقالت المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة وتم نقل الفلسطيني إلى التحقيق.
# text = وفرض الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك شرق نابلس.
# text = وقال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن"مطلوبين".
# text = وصول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت
# text = بيروت 3 مايو
# text = وصل وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعيد ظهر اليوم السبت الى بيروت قادما من سوريا، لاجراء محادثات مع المسؤولين اللبنانيين تتمحور حول ازمة الشرق الاوسط.
# text = واتخذت الحكومة اللبنانية اجراءات امنية مشددة خلال زيارة باول الى لبنان.
# text = وكان باول قد تحدث قبل اسابيع عن ضرورة انسحاب الجيش السوري بشكل كامل من لبنان، واصفا وجوده ب"الاحتلال".
# text = باول: العراقيون قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم بأنفسهم بأنفسهم
# text = بيروت 3 مايو
# text = اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم.
# text = قال ذلك باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقده هنا بعد ظهر اليوم السبت مع نظيره اللبنانى جان عبيد بعد لقاء عقده باول مع الرئيس اللبنانى اميل لحود فى قصر بعبدا بحضور نبيه برى رئيس مجلس النواب ورفيق الحريرى رئيس مجلس الوزراء.
# text = واضاف باول ان الولايات المتحدة تسعى لتحقيق السلام لجميع دول الشرق الاوسط مشيرا الى انه يجب ان يحل السلام فى المنطقة.
# text = واكد باول ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المجموعات المناهضة لاسرائيل، وهو ما تطالب به الولايات المتحدة.
# text = واكد ان العلاقات بين الشعبين الامريكى واللبنانى قوية وستسعى الولايات المتحدة لتعزيز العلاقات مع لبنان ويجب ان يكون لبنان رمزا للديمقراطية.
# text = ومن جانبه اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان لبنان يدين الارهاب كما قال انه من الضرورى تعزيز الحقوق الفلسطينية.
# text = ووصل باول وزير الخارجية الامريكى الى بيروت ظهر اليوم السبت قادما من دمشق بعد زيارة لسوريا استغرقت يومين.
# text = ومن المتوقع ان يغادر بيروت فى اعقاب انتهاء هذا المؤتمر الصحفى المشترك.
# text = الرئيس الاسد يستقبل باول
# text = دمشق 3 مايو
# text = استقبل الرئيس السوري بشار صباح اليوم السبت كولن باول وزير الخارجية الامريكي وبحث معه الوضع في العراق وعملية السلام في المنطقة .
# text = وذكرت الوكالة العربية السورية للانباء ان الحديث خلال اللقاء تركز حول مختلف المواضيع التى تهم البلدين وفى مقدمتها الوضع فى العراق وعملية السلام والعلاقات الثنائية بين البلدين .
# text = وقد نوه باول الى حرص بلاده على وحدة العراق مؤكدا ان اى حكومة ستشكل فى المستقبل يجب ان تمثل كافة فئات الشعب العراقى وانها ستكون على علاقات طيبة مع دول الجوار وخاصة سورية.
# text = ووصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها "بناءة وصريحة وايجابية" حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة.
# text = كما قال باول فى المؤتمر الصحفى انه سيناقش مع الرئيس السورى مواضيع المنظمات الفلسطينية التى تتخذ من دمشق مقرا لها والحدود السورية العراقية واسلحة الدمار الشامل .
# text = وحضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية.
# text = هذا وقد وصل باول الى دمشق مساء امس الجمعة في زيارة لسورية استغرقت وغادرها بعد ظهر اليوم السبت متوجها الى العاصمة اللبنانية بيروت المحطة الثانية له في المنطقة.
# text = المعشر يبحث مع عباس التطورات الاخيرة على عملية السلام
# text = عمان 3 مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدتها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .
# text = كما استعرض المعشر نتائج جولته التى شملت الولايات المتحدة وبريطانيا ولقائه مع الامين العام للامم المتحدة كوفى عنان.
# text = من جانبه ثمن عباس المواقف الاردنية التى كان له الاثر البالغ فى دعم المطالب الفلسطينية العادلة والاعلان عن خارطة الطريق .
# text = رسالة من الرئيس الايراني لرئيس الامارات
# text = ابوظبى 3 مايو
# text = تسلم الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان رئيس دولة الامارات العربية المتحدة اليوم السبت رسالة من نظيره الايرانى محمد خاتمى تتعلق بتطورات الاوضاع فى المنطقة والتعاون المشترك بين البلدين، حسبما ذكرت وكالة انباء الامارات.
# text = وسلم السيد محمد على ابطحى مساعد الرئيس الايرانى للشؤون القانونية الزائر هذه الرسالة للرئيس الاماراتى خلال لقائهما هنا اليوم.
# text = أهم الانباء فى كبريات الصحف الالمانية
# text = برلين 3 مايو
# text = فيما يلى أهم الانباء التى نشرتها كبريات الصحف الالمانية اليوم .
# text = // داى فيلت // : -- انتقد مفوض الاتحاد الاوروبى فريتس بوكشتاين بحدة الحكومة الامريكية لما اتخذته من اجراءات لمراقبة الاسواق المالية .
# text = // فرانكفورتر الجماينه تسيتونج // : -- اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .
# text = // سوديتش تسيتونج // : -- توحد دول الاتحاد الاوروبى نفسها بحلول يونيو بشأن العناصر الاساسية " لمبدأ امن اوروبى " موجه عالميا وستعيد تعريف علاقاتها مع الولايات المتحدة .
# text = هو جين تاو ينقل تعازيه الى اسر بحارة الغواصة القتلى
# text = بكين 3 مايو
# text = بعث الرئيس الصينى والسكرتير العام للجنة المركزية للحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو برسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرعهم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة .
# text = وقال ان حادث الغواصة رقم 361 كان خسارة فادحة لبحرية جيش التحرير الشعبى الصينى مشيدا بشجاعة البحارة السبعين جميعا الذين كانوا فى الغواصة والذين اثبت سلوكهم وطنيتهم الحقيقية .
# text = وذكر انه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم الى مصدر للقوة وذلك بالتعلم من الحادث لدفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع مسيرة تحديث الجيش .
# text = ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .
# text = اكتشاف 10 حالات إصابة مؤكدة بالسارس فى هونج كونج
# text = هونج كونج 3 مايو
# text = تأكدت إصابة عشرة مرضى بمرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بينما توفى 9 أخرون بالمرض فى هونج كونج وفقا للاعلان الصادر إدارة الصحة وهيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .
# text = وحتى الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة بالمرض بعد دخولهم للمستشفيات العامة فى وقت سابق .
# text = وقد تعافى ما إجماليه 898 مريضا بالسارس وخرجوا من المستشفيات العامة. وهناك 110 مرضى فى طور النقاهة ويستعدون للخروج من المستشفى .
# text = ومعظم المرضى الموجودين فى المستشفيات حاليا يستجيبون لنظام العلاج الجديد، ويتلقى 80 مريضا العلاج فى وحدة العناية المركزة .
# text = أودى المرض بحياة 9 أشخاص ليرتفع بذلك عدد المتوفين جراء الإصابة بهذا المرض إلى 179 مريضا .
# text = وقد وصل العدد التراكمى للمرضى الذين أدخلوا المستشفيات العامة بسبب الإصابة بالمرض منذ 12 مارس إلى 1621 مريضا .
# text = فتح تدين التصعيد العسكرى الإسرائيلى فى حى الشجاعية
# text = غزة 3 مايو
# text = أكد مسؤول كبير فى حركة فتح اليوم السبت أن الهجوم الذى شنه الجيش الإسرائيلى على حى الشجاعية وراح ضحيته 13 فلسطينيا من الأطفال والمقاومين يمثل ردا إسرائيليا واضحا على كافة الجهود المبذولة لوقف دوامة العنف فى المنطقة.
# text = واتهم المشهراوى إسرائيل بأنها " غير معنية بتسهيل عمل حكومة أبو مازن بل تعقيدها ووضع الصعوبات أمامها ".
# text = وأضاف ان مذبحة الشجاعية تتطلب إعادة النظر ووقفة جادة من قبل الحكومة، وتقييم الانتفاضة والمقاومة وإعطاء الحوار الوطنى الفلسطينى الأولوية ".
# text = وقال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب ".
# text = باول يغادر بيروت في ختام جولة اوروبية وشرق اوسطية
# text = بيروت 3 مايو
# text = غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن، في ختام جولة بدأها السبت وشملت اسبانيا والبانيا وسوريا ولبنان ، حسبما افاد مصدر رسمى لبنانى .
# text = كان باول قد التقى في لبنان الرئيس اللبناني اميل لحود، وفي سوريا الرئيس السوري بشار الاسد، واجرى معهما محادثات تمحورت حول الوضع في العراق وازمة الشرق الاوسط.
# text = وقال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم "لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان" على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى.
# text = جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها على الحدود مع اسرائيل، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل. وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة.
# text = كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات.
# text = مراسلو شينخوا يدخلون مستشفى لعلاج السارس
# text = بكين 3 مايو
# text = توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب بكين خصصت لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس /.
# text = يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس.
# text = يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع.
# text = يتوجه الفريق الى مركز الوقاية والسيطرة على السارس التابع لاكاديمية الصين للعلوم الطبية - وهو احد المستشفيات المدنية المخصصة لعلاج السارس فى العاصمة.
# text = ويقوم الفريق بتتبع العاملين الطبيين وتقديم تقارير للعالم الخارجى عن المعركة الشاقة ضد المرض الذى يشبه الانفلوانزا . كما يخبر القراء بقصص التضحية والشجاعة للاطباء والممرضات " ملائكة الرحمة " الذين يواجهون المرض.
# text = موظفو اليونيسيف يبدأون العودة الى بغداد
# text = عمان 3 مايو
# text = قال بيان صادر عن المكتب الاقليمى لمنظمة الامم المتحدة للطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى مما يعنى استعادتها للموارد البشرية التى تحتاجها فى الاشهر المقبلة لتنفيذ مهامها.
# text = ونقل البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قوله ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى تركها قبل سبعة اسابيع وان امام موظفيه اعمالا ضخمة.
# text = وذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد.
# text = ونفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين.
# text = رئيس وزراء تايلاند يزور فرنسا فى محاولة لازالة الحواجز التجارية
# text = بانكوك 3 مايو
# text = ذكرت وكالة الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا سيقوم بزيارة رسمية لفرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة لالغاء الحواجز غير الضريبية واقامة منطقة تجارة حرة للمنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى.
# text = ونقل عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قوله يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين سيقوم بزيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .
# text = وقال ان وزارة التجارة ستستغل الفرصة لمناقشة القضايا التجارية المتعلقة بالمخاوف الصحية للاتحاد الاوروبى ، وخاصة الاثار الكيماوية فى منتجات الدجاج والجمبرى التايلاندى .واضاف ان الوفد التايلاندى سوف يقترح اجراء عمليات فحص قبل التصدير.
# text = واتهم الاتحاد الاوروبى بعدم الاهتمام الكافى بمخاوف تايلاند ، معربا عن امله بان فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا.
# text = واضاف ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، وان توثيق العلاقات بين الدولتين سيتيح لتايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات.
# text = وقد قام ثاكسين بالفعل بزيارة بلجيكا والمملكة المتحدة ، واعرب عن امله فى زيارة المانيا فى المستقبل القريب.
# text = فرانكس يمنع التعذيب والاعدام في العراق
# text = بغداد 3 مايو
# text = اعلن الجنرال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان اذاعه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف والسجون العراقية.
# text = وقال الراديو ان فرانكس قرر ايضا منع عمليات الاعدام في العراق.
# text = وسيلتحق منتسبو الشرطة المحلية ببغداد بمقرات عملهم السابقة يوم غد الاحد 4 مايو.
# text = من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف.
# text = /نهية الخبر/
# text = روسيا ترحب باعلان الهند تحسين العلاقات مع باكستان
# text = موسكو 3 مايو
# text = اشادت موسكو اليوم بتصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاده بتسوية العلاقات مع باكستان ، ودعت اسلام اباد الى القيام بخطوات ايجابية مناسبة.
# text = تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .
# text = باول يطالب بانهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان
# text = بيروت 3 مايو
# text = طالب كولن باول وزير الخارجية الامريكى بانهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان ونشر القوات اللبنانية على الحدود.
# text = وقال باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقده هنا اليوم السبت مع نظيره اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى واللبنانى قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان.
# text = ودعا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير قال ان الولايات المتحدة ستأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية والسورية.
# text = وردا على سؤال حولما اذا كان قد تم اغلاق بعض مكاتب المنظمات الفلسطينية المتطرفة قال باول ان سوريا قد تحركت فى اتجاه ذلك معربا عن امله فى ان تواصل سوريا جهودها فى هذا الصدد.
# text = كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق.
# text = تشاور بين مصر وبريطانيا بشأن خريطة الطريق
# text = القاهرة 3 مايو
# text = استقبل وزير الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان بشأن القضايا المتعلقة بخريطة الطريق التى اعدتها اللجنة الرباعية بهدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .
# text = وقال سويرز فى تصريحات صحفية ادلى بها فى اعقاب لقائه مع ماهر ان بلاده اشادت بالجهود التى بذلتها مصر للمساعدة فى تهيئة الاجواء بما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين واسرائيل موضع التنفيذ.
# text = واعرب السفير عن استعداد بريطانيا لتقديم كل مساعدة ممكنة لتسهيل تنفيذ هذه الخطة.
# text = كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005.
# text = لبنان تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط
# text = بيروت 3 مايو
# text = اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان بلاده تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط .
# text = قال عبيد فى مؤتمر صحفى مشترك عقده هنا اليوم السبت مع نظيره الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة وهو سلام بين الاسرائيليين والعرب وايضا سلام بين كافة الاطراف بما فيها مختلف الايمانات والاعراق.
# text = واشار عبيد الى انه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد ويجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق ويضمن الا بعد تحقيق السلام وان السلام لايمكن تحقيقه الا على اساس العدالة والمساواة .
# text = ودعا الوزير اللبنانى الى المساواة فيما بين العرب والاسرائيليين والمسيحيين واليهود والمسلمين.
# text = كما شدد على ضرورة احترام القوانين الدولية قائلا ان السلام يمكن تحقيقه على اساس ذلك. واكد عبيد امام باول ان لبنان يدين الارهاب.
# text = هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان.
# text = الرئيس التنفيذى لهونج كونج يتفقد الإجراءات الوقائية ضد السارس
# text = هونج كونج 3 مايو
# text = قام تونغ تشى هوا الرئيس التنفيذى لمنطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم بتفقد عدد من المناطق السكنية ووحدات العناية الطبية ونقاط الحجر الصحى الحدودية بهدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .
# text = وحفز تونغ جميع العاملين فى المجال الطبى بمقر هيئة المستشفيات على بذل كل جهد للانتصار فى المعركة ضد المرض .
# text = وأخبر العاملين فى خط الموجهة أنه مهتم جدا بالعمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علينا أن نكثف اهتمامنا بمنازل كبار السن . " وعند نقطة لمراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .
# text = وتجول تونغ بعد ذلك فى صالة الوصول لتفقد عملية فحص المسافرين بمكاتب الهجرة .
# text = كما أطلع المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بينها الإجراءات الخاصة بتعقب الاتصال بالمرضى واجراءات التنظيف والتطهير داخل المجتمع .
# text = وأكد على ضرورة قيام إدارة الهجرة باتخاذ سلسلة من الإجراءات لتهيئة مناخ آمن وصحى لموظفيها وللمسافرين .
# text = مؤتمر جديد للقوى السياسية العراقية يعقد بعد ظهر اليوم فى بغداد
# text = بغداد 3 مايو
# text = عقدت القوى السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ببغداد لمناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنتها القوات الامريكية والبريطانية ضده .
# text = محاكمة المشتبه فيهم فى انفجارت بالى
# text = جاكارتا 3 مايو
# text = ونقلت وكالة انباء انتارا الوطنية عنه قوله " انه تم استدعاؤهم الى بالى ".
# text = غير انه قال انه من بين المشتبه فيهم ال29 ، فان ملف امروزى وحده هو الذى قدم للمحكمة.
# text = من المعتقد ان امروزى هو المنسق الميدانى للهجمات. وقد تقرر محاكمته فى 12 مايو.
# text = وقال " لقد تلقيت تقريرا بان محاكمته ستبدأ فى منتصف الشهر الحالى ".
# text = واضاف راشمان ان كافة اعضاء الادعاء المعينين لهذه القضية سيتم ارسالهم الى دنباسار حتى يكون من الاسهل عليهم اصدار قرار الاتهام.
# text = يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم من السائحين الاجانب واصابة حوالى 300 اخرين.
# text = انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002- 2003
# text = وارجع التقرير سبب انخفاض حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى الحرب العراقية التى قادتها الولايات المتحدة وبريطانيا وكذلك الاستعدادات العسكرية التى سبقت الحرب .
# text = واضاف التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية والفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول ووصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .
# text = يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية.
# text = وزراء عمل دول الاسيان يجتمعون فى اندونيسيا
# text = جاكرتا 3 مايو
# text = ذكر يعقوب نوفا ويا وزير الهجرة العابرة والقوة العاملة اليوم أنه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام بمقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل لبحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .
# text = وقال الوزير إنه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا بشأن ثمانية بنود بجدول أعمال برامج العمل للاسيان .
# text = وكشف الوزير النقاب عن أنه سيتم بحث البرامج بالتفصيل خلال الاجتماعات على مستوى كبار المسئولين والوزراء خلال الفترة من 5 إلى 9 مايو الجارى .
# text = وسوف يسبق الاجتماع السابع عشر لوزراء عمل دول الاسيان ، الذى يعد استكمالا للاجتماع السادس عشر الذى عقد فى فينتيان بلاوس يومى 9 و10 مايو من العام الماضى ، اجتماع لكبار مسئولى العمل يومى 5 و6 مايو الجارى .
# text = الحث على مزيد من جهود مكافحة انتشار السارس فى المناطق الريفية
# text = بكين 3 مايو
# text = صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين.
# text = صرح هوى ، وهو ايضا عضو المكتب السياسى للجنة المركزية للحزب الشيوعى الصينى ، بذلك اثناء جولة دراسة بالمناطق الريفية بمقاطعة جيانغتشى شرق الصين.
# text = وحث هوى المناطق الريفية على اتخاذ اجراءات مشددة لمنع انتشار السارس فى الريف.
# text = واضاف هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن للعمل من العودة الى ديارهم.
# text = وقال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية.
# text = من ناحية اخرى يتعين على مختلف المحليات والادارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين كعمال بذل جهود اكبر لابقاء هؤلاء العمال فى مواقعهم بالمدن.
# text = وقال هوى انه يتعين على المؤسسات التى استخدمت الفلاحين كعمال تنظيم جداول انتاج ولعدم اقالة احد من العاملين عشوائيا .
# text = واضاف ان العمال الذين اصيبوا بالسارس يجب ان يعالجوا بالمجان فى مواقع عملهم.
# text = واوضح انه يتعين على حكومات البلدات ولجان القرى مواصلة مراقبة عمالهم الذين عادوا من مدن مصابة بالسارس والاستمرار فى اعمال مراقبة السارس والوقاية منه.
# text = وحث هو المسؤولين المحليين على العمل لانجاح سياسات الشؤون الزراعية بالتركيز على تحسين دخول الفلاحين.
# text = كما اكد على اهمية الاعداد الجيد لموسم الفيضان الصيفى المقبل ، ومنع حرائق الغابات والبرارى ، وانتشار الامراض الوبائية بين الماشية ، والسيطرة على الامراض المحصولية والافات الزراعية
# text = مشاكل عديدة تعيق استئناف الدراسة في المدارس العراقية
# text = بغداد 3 مايو
# text = جرت اليوم السبت محاولة غير ناجحة لأستئناف الدراسة في المدارس العراقية عندما واجه التلاميذ ومعلموهم العديد من المشاكل التي تعيق التعليم.
# text = وعندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب.
# text = وحاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة.
# text = غير ان عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد والمدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود لاصلاح الاضرار التي لحقت بشبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي.
# text = ومن العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ.
# text = لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم. ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم.
# text = تقرير : رئيسا وزراء اسرائيل وفلسطين يجتمعان قريبا
# text = القدس 3 مايو
# text = بدأ مسئولون فلسطينيون واسرائيليون الاعداد لاجتماع بين رئيس وزراء اسرائيل ارييل شارون ورئيس الوزراء الفلسطينى الجديد محمود عباس ، وفقا لما اذاع راديو اسرائيل اليوم السبت.
# text = ونقل الراديو عن مصادر رسمية فى القدس ان الاجتماع من المحتمل عقده قريبا.
# text = وسوف تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا بابو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصبه الاسبوع الحالى ، وفقا للراديو.
# text = وطوال الشهور ال31 الماضية منذ اندلاع الانتفاضة الحالية فى سبتمبر 2000 ، لم تعقد الا اجتماعات قليلة بين شارون ومسئولين فلسطينيين كبار .
# text = وتصر اسرائيل ، التى لم تعد تقبل الزعيم الفلسطينى ياسر عرفات كشريك لها ، على وجود رئيس وزراء فلسطينى معتدل بهدف اضعاف سلطة عرفات وذلك كاحد شروطها لاستئناف محادثات السلام.
# text = كما نقل الراديو عن مصدر فلسطينى لم يحدده قوله ان وزير الداخلية بالسلطة الوطنية الفلسطينية محمد دحلان يقوم بتنسيق هذه الجهود بالنيابة عن الفلسطينيين.
# text = قادة العالم يبعثون بتعازيهم لقادة الصين فى كارثة الغواصة
# text = بكين 3 مايو
# text = بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .
# text = بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل تعازى للرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين.
# text = كما بعث الرئيس الفرنسى جاك شيراك والمستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى للرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة.
# text = وفى رسائلهم اعرب القادة عن حزنهم لوفاة بحارة الاسطول الصينى ، وقدموا خالص تعازيهم من خلال قادة الصين لاسر ضحايا الكارثة.
# text = كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية.
# text = وزير الخارجية الامريكى يرحب بمبادرة السلام الهندية
# text = نيودلهى 3 مايو
# text = اتصل وزير الخارجية الامريكى كولين باول بوزير الشئون الخارجية الهندى ياشوانت سينها اليوم ، حيث اعرب عن ترحيبه بمبادرات السلام الهندية تجاه باكستان.
# text = اتصل باول بسينها من دمشق بسوريا حيث يقوم بزيارة لها واستمرت المكالمة 15 دقيقة ، وفقا لما ذكر تافتيج سارنا المتحدث باسم وزارة الخارجية لوسائل الاعلام هنا .
# text = وكان وزير الخارجية الهندى اتال بيهارى فاجبايى قد اعلن يوم الجمعة ان نيودلهى سوف تعيد مفوضها السامى الى اسلام اباد ، وكذا استئناف رحلات الطيران المدنى " على اساس تبادلى ".
# text = وجاء فى تقارير من اسلام اباد ان رئيس وزراء باكستان مير ظافر الله خان جمالى وجه دعوة رسمية لفاجبايى لزيارة باكستان.
# text = وقد تم تسليم الرسالة التى تتضمن دعوة جمالى لفاجبايى للقائم باعمال المفوض السامى ت.س.ا.راجهفان بعد وقت قصير من محادثة هاتفية بين جمالى وباول صباح اليوم ، حسبما ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية من اسلام اباد .
# text = وقال المتحدث الهندى ان سينها اتصل بنظيره الفرنسى دومنيك دى فيليبان.
# text = كما تحدث سينها مع وزير الخارجية البريطانى جاك سترو ، ووزير الخارجية الروسى ايجور ايفانوف بعد فترة قصيرة من اعلان فاجبايى فى البرلمان امس الجمعة.
# text = مقتل 7 فى حادث سطو مسلح فى شمال غرب نيجيريا
# text = لاجوس 3 مايو
# text = أفاد الراديو النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بينهم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع بولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .
# text = وذكر التقرير أن اللصوص المسلحين سرقوا أكثر من 7 ملايين نايرة ( حوالى 55120 دولار أمريكى ) وفروا هاربين .
# text = وأكدت قيادة الشرطة المحلية نبأ الحادث ، وصرحت للصحفيين بأنها اتخذت إجراءات بالفعل للقبض على المجرمين .
# text = ومن أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .
# text = مبارك وبوش يبحثان هاتفيا خارطة الطريق
# text = القاهرة 3 مايو
# text = تلقى الرئيس المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة بانهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005.
# text = وأشارت الى "ان بوش أعرب عن حرصه على بذل قصارى جهده لتعزيز فرص السلام فى منطقة الشرق الأوسط" .
# text = وأضافت الوكالة ان الاتصال "تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات المتحدة فى هذا الشأن" .
# text = مصرع اربعة اشخاص فى انفجار داخل منجم فى شمال شرق الصين
# text = شينيانغ 3 مايو
# text = لقى اربعة اشخاص حتفهم فى انفجار وقع بأحد المناجم فى قرية كانجتون فى مدينة هولوداو بمقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين فى السابعة والنصف من مساء امس الجمعة.
# text = وقع الانفجار فى قاع احد المناجم حيث كان يعمل الضحايا الاربعة .
# text = ومازال التحقيق جاريا فى سبب الحادث .
# text = توفير الغذاء والضروريات اليومية فى بكين بصورة مستقرة
# text = بكين 3 مايو
# text = توفرت السلع الغذائية والضروريات اليومية بصورة مستقرة خلال عطلة عيد العمال فى بكين .
# text = تم توفير اللحوم ، والبيض ، والخضروات ، والألبان ، وملح الطعام ، والوجبات السريعة بصورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة محدودة .
# text = ظلت أسعار الخضروات ثابتة . وقام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، بطرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات للبيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال بزيادة 38 فى المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضى .
# text = وخلال العطلة ، شهدت المطاعم الرئيسية فى بكين مثل مكدونالدز وهواتيان وليهوا زيادة فى خدمة توصيل الطلبات للمنازل .
# text = جوه تشوك تونج يقوم بزيارة رسمية للولايات المتحدة
# text = سنغافورة 3 مايو
# text = يتوجه رئيس وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية لواشنطن للاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا لما جاء فى بيان لمكتب رئيس الوزراء اليوم السبت.
# text = واشار البيان الى ان جوه وبوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماعهما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيفها الجمعية الاسيوية.
# text = واضاف البيان ان جوه سيجتمع مع اعضاء ائتلاف اعمال اتفاقية التجارة الحرة الامريكية السنغافورية.
# text = وبعد زيارته الرسمية لواشنطن ، يقضى جوه عطلة خاصة حتى عودته الى سنغافورة فى 12 مايو 2003.
# text = ايران تدعو لسيطرة العراق على مستقبله مستقبله
# text = طهران 3 مايو
# text = ذكر الرئيس الايرانى محمد خاتمى اليوم السبت ان سيطرة الشعب العراقى على مصيره سيفيد العراق ومنطقة الخليج والعالم باسره.
# text = وفى محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار لمناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق، وفقا لما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .
# text = واكد مجددا موقف ايران المعارض لحل الازمة من خلال الحرب والعدوان والعنف.
# text = وقال ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق سينتج عنه العديد من المشاكل ، وان طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية والثقافية ".
# text = واضاف خاتمى انه " يجب تحقيق الديمقراطية من خلال مشاركة جميع المجموعات الدينية والعرقية ".
# text = وفى اشارة الى الحملة الامريكية الاخيرة ضد الارهاب ، قال ان دعم واشنطن للمجموعات الارهابية المناهضة لايران فى العراق يثير التشاؤم ازاء هذه الحملة المزعومة ضد الارهاب.
# text = كما دعا الرئيس الايرانى لاستعادة السلام والاستقرار فى منطقة الخليج والشرق الاوسط.
# text = ودعا لاحترام ارادة الفلسطينيين الذين يجب ان يقرروا شئونهم الخاصة فى المستقبل.
# text = واشار خاتمى الى ان " السلام الدائم لن يتحقق ما لم يستعيد الشعب الفلسطينى جميع حقوقه المشروعة ".
# text = 4 صحفيين من وكالة شينخوا يتمركزون فى مستشفى لعلاج السارس
# text = بكين 3 مايو
# text = يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس/ .
# text = تقدم هؤلاء الصحفيين بطلب السماح لهم بالعمل من المستشفيات المخصصة لعلاج السارس فى المدينة بمجرد ظهور وباء السارس .
# text = وقد وافقت الوكالة على طلبهم عقب دراسة متأنية ، وتم منحهم الموافقة على تقديم تقارير حول الوضع من مركز الوقاية من السارس وعلاجه التابع للأكاديمية الصينية للعلوم الطبية .
# text = وسوف يقيم الصحفيون الأربعة مع العاملين الطبيين على الخط الأمامى فى محاولة للحصول على مواد مباشرة من خلال اللقاءات ، ومعرفة مواقف العمال الطبيين والمرضى فى مواجهة وباء السارس .
# text = عاهل الاردن يتلقى اتصالا هاتفيا من الرئيس بوش
# text = عمان 3 مايو
# text = تلقى عاهل الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلاله استعراض التحركات الجارية حاليا لتنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط بالاضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .
# text = وافادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .
# text = كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .
# text = دكا تطلب استمرار الدعم من منظمة الصحة العالمية
# text = دكا 3 مايو
# text = طلب م . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) لمنظمة الصحة العالمية بمواصلة دعم منظمته لتنفيذ البرامج الوطنية للصحة والسكان فى بنجلاديش .
# text = وأفادت وكالة أنباء بنجلاديش الرسمية أنه تم التقدم بهذا الطلب حينما قام جونج ووك لى بزيارة مجاملة لوزير الخارجية بمكتبه .
# text = وذكر وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة بشدة بتوفير ضروريات الحياة الأساسية لشعبها ومن بينها الرعاية الطبية ، وخاصة الرعاية الصحية الأساسية .
# text = وأشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .
# text = مد اجازة المدارس فى بكين اسبوعين اخرين
# text = بكين 3 مايو
# text = ستبقى المدارس المتوسطة والابتدائية فى الصين مغلقة لمدة اسبوعين اخرين بعد انتهاء الاسبوعين الاوليين من الاجازة يوم 7 مايو.
# text = امرت ادارة التعليم بالمدينة باغلاق المدارس لمنع انتقال السارس بين 1.37 مليون طالب وطالبة.
# text = من ناحية اخرى تدرس السلطات اقامة فصول تعليم بالمراسلة للطلاب من خلال التلفزيون والاذاعة والانترنت.
# text = تركز الفصول المؤقتة على مراجعة ما تم تدريسه قبل بدء الاجازة بسبب السارس ، حيث يقوم المدرسون ومسؤولو المدارس بتدريس وتوجيه الطلاب.
# text = وبالنسبة لطلاب الاسر التى لايتوافر لديها اجهزة تلفزيون ، فان مدارسهم ستساعدهم فى حضور الدراسة.
# text = مطالبة النظام القبرصى التركى باحترام حقوق الانسان
# text = نيقوسيا 3 مايو
# text = تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم.
# text = جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف.
# text = صدرت الاوامر للاطفال والاحفاد الزائرين من الاسرة بقضاء الليلة فى احد الفنادق .
# text = كانت قبرص الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى وشمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية لثلثها الشمالى واحتلاله فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية لاثينا.
# text = وفى الاسبوع الماضى قرر النظام التركى فى الشمال تخفيف القيود على حركة الافراد.
# text = وطلب من القبارصة اليونانيون اظهار جوازت سفرهم عند دخولهم الشمال.
# text = كما طلب منهم استخراج ايصال عند عودتهم الى الجنوب لاثبات انهم يقيمون فى فنادق بدلا من منازل اقاربهم فى الشمال.
# text = مسئول كردى عراقى يؤكد ضرورة "اقامة عراق فيدرالى وديمقراطى موحد"
# text = القاهرة 3 مايو
# text = أكد رئيس الحكومة الكردية الاقليمية فى العراق برهام صالح هنا اليوم السبت على ضرورة اقامة "عراق فيدرالى وديمقراطى موحد" .
# text = ووصف صالح الذى يزور مصر حاليا الوضع فى العراق بأنه "مرحلة جديدة تماما ستكون فيها الارادة العراقية مسألة بالغة الاهمية" .
# text = وأشار صالح الى "ان المهم هو الارادة العراقية وليس التوقعات بشأن مواقف اطراف خارجية خارجية" .
# text = كما أكد المسئول الكردى العراقى على اهمية ومحورية دور مصر بالنسبة للشأن العراقى، معربا عن تطلعه "لمساعدة مصر على المستويات السياسية والاقتصادية والتنموية" .
# text = ودعا صالح الى ان تكون هناك مراجعة جدية للسياسة العربية بخصوص العراق طوال الفترة الماضية، مؤكدا على "ضرورة استيعاب دروس الماضى لمنع تكرار الكارثة التى حلت بالعراق" .
# text = ومن ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى انه سيقوم بزيارة لسوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولته العربية الحالية .
# text = وقال صالح "انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم" .
# text = السودان يصف تقرير الخارجية الامريكية بانه صدمة للسودانيين للسودانيين
# text = الخرطوم 3 مايو
# text = ذكرت اذاعة جمهورية السودان بام درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قوله ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص بموقف الارهاب العالمى لعام 2002 بتجاهله لجهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة للسودانيين.
# text = واوضح البيان ان السودان شارك فى الجهود الاقليمية الرامية لانهاء الحرب الأهلية الدائرة فى السودان منذ عام 1983 .
# text = وقالت السفارة السودانية فى بيانها ان ما ذكره التقرير من تبريرات كان كفيلا ببراءة السودان بدلا من ابقائه فى قائمة الدول الراعية للإرهاب .
# text = واضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .
# text = وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو
# text = جاء الاعلان على هامش اجتماع غير رسمى لمجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى عقد فى جزيرة كستللوريزو اليونانية. وقد بدأ وزراء خارجية الاتحاد الاوربى محادثات غير رسمية يوم الجمعة فى جزيرة رودس القريبة فى بحر ايجه.
# text = وقال " اننا نتوجه للمشاركة فى مؤتمر ثان . واعتقد انه سيكون فى 8 او 9 مايو ." واضاف ان ضابطا برتغاليا بارزا شارك فى المؤتمر الاول الذى عقد الاربعاء الماضى.
# text = واشار الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود لقوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى سترسلها للعراق.
# text = من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو.
# text = قال باباندريو انه علم بالقضية من الوفد البولندى الذى قال " ان بولندا عليها مسؤولية اضافية فى العراق منذ ان ايدت الهجوم."
# text = انفجار قنبلة يدوية يصيب 12 فى كشمير
# text = نيودلهى 3 مايو
# text = اصيب 12 مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة بمنطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم.
# text = وذكرت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف بالقرب من محطة الاتوبيس ولكنها اخطأت الهدف وانفجرت فى الطريق فأصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم.
# text = ونقلت الوكالة عن مصادر رسمية قولها ان الحالة الصحية لاربعة من المصابين وصفت بأنها خطيرة.
# text = وقد أسرعت الشرطة بحصار المنطقة بكاملها بعد الانفجار وفرضت طوقا امنيا وبدأت فى ملاحقة المسلحين المتورطين فى الحادث.
# text = لم تعلن اية جماعة بعد مسؤوليتها عن الحادث.
# text = وزير الخارجية المصرى : زيارة باول لسوريا " أمر ايجابى "
# text = القاهرة 3 مايو
# text = وصف وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول لسوريا اليوم بأنه " أمر ايجابى ".
# text = وأكد ماهر " ان زيارة باول المرتقبة لمصر زيارة مهمة سيتم خلالها، من بين أمور اخرى، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك لازالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق ".
# text = وأشار ماهر الى " أن خريطة الطريق تتطلب من جميع الاطراف أن تتعاون لبناء عملية سلام جديدة وأن تتحرك نحو اقامة الدولة الفلسطينية المستقلة ".
# text = وطالب ماهر بانسحاب القوات الأمريكية والبريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن لتمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبله بنفسه وعلى ارضه الموحدة .
# text = وأوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن ".
# text = فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية
# text = فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .
# text = أفادت وكالة الأنباء الفيتنامية اليوم أنه من ناحية أخرى سمحت فيتنام لـ 117 مشروعا آخر بإضافة أكثر من 295 مليون دولار إلى رؤوس أموالها .
# text = وسوف تعمل جميع المشروعات الجديدة تقريبا فى المقاطعات والمدن الواقعة جنوبى البلاد ، فى حين أن نصيب المقاطعات والمدن الشمالية هو 52 مشروعا فقط برأسمال استثمارى مجمع يبلغ 120 مليون دولار .
# text = كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .
# text = وزراء خارجية الاتحاد الاوروبى يتفقون على صياغة مفهوم الامن الاوربى
# text = اثينا 3 مايو
# text = اتفق وزراء خارجية دول الاتحاد الاوروبى ال25 المجتمعين فى جزيرة كاستيللوريزو على بحر ايجه اليوم السبت فى اطار المجلس غير الرسمى لوزراء خارجية الاتحاد الاوروبى على صياغة مفهوم للامن الاوربى .
# text = وفى اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية والدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق بتدعيم الاتحاد الاوروبى ، والارادة السياسية للدول الاعضاء ، واسلوبها فى هذا الصدد .
# text = وحول مسألة افاق العلاقات الاوروبية الاطلنطية اعرب مفوض العلاقات الخارجية كريس باتن عن تفاؤلة بسبب الاهداف المشتركة للجانبين.
# text = وقال انه " من المرجح ان ما يريده الامريكيون والاوربيون ، اى العمل والامن ، سيكون متاحا لهم اذا ما ساد الانسجام العلاقات بين اوربا وامريكا ".
# text = كما بدا سولانا راضيا عن نتائج المجلس ، وتحدث عن " اوروبا اكثر اتحادا اليوم عما كانت عليه قبل يومين ".
# text = حث الحكومة الهندية على استئناف العلاقات الرياضية مع باكستان
# text = نيودلهى 3 مايو
# text = حفزت مبادرات السلام الجديدة مع باكستان مجلس الكريكيت الهندى على تقديم طلب رسمى للحكومة باستئناف العلاقات الثنائية فى مجال رياضة الكريكيت مع باكستان .
# text = أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة.
# text = أفادت وكالة برس تراست الهندية أن الخطاب قيد الدراسة ويتوقع المجلس ردا إيجابيا من الحكومة .
# text = أشاد المجلس بتصريح فاجبايى أمام البرلمان الذى ذكر فيه أن قضية استئناف علاقات الكريكيت مع باكستان يتعين أن يعتبرها القائمون على الرياضة " مؤشرا إيجابيا " .
# text = يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .
# text = من ناحية أخرى ، ذكر اتحاد الهوكى الهندى اليوم أن مبادرات السلام لفاجبايى مع باكستان يمكن أن تكون بشير خير بالنسبة للعبة حيث يمكن للخصمين الرئيسيين أن تتاح أمامهما المزيد والمزيد من الفرص للمشاركة فى مباريات ثنائية على أعلى مستوى .
# text = وفى حوار مع الوكالة ذكر ك . ب . س . جيل رئيس اتحاد الهوكى أنه اذا تم الاخذ بتصريحات فاجبايى يمكن للهند أن تلعب المزيد من المباريات ضد باكستان .
# text = كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .
# text = فاجبايى يعاود الكتابة لرئيس الوزراء الباكستانى
# text = نيودلهى 3 مايو
# text = ذكر اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى الليلة أن " الاستعدادات المتأنية " مطلوبة من أجل استئناف الحوار على أعلى مستوى بين نيودلهى وإسلام أباد.
# text = وفى رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .
# text = كان فاجبايى قد أعلن أمام البرلمان أن حكومته قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد واستئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة بالمثل .
# text = وذكر سارنا ردا على أسئلة أنه " من الواضح تماما أنه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية ".
# text = وقال سارنا ان فاجبايى فى خطابه ذكر بتصريحه أمس الذى قال فيه إن الهند أعربت مرارا عن الحاجة إلى تهيئة مناخ يفضى إلى حوار دائم .
# text = وأكد المتحدث أن فاجبايى تلقى خطاب جمالى الذى سلم إلى اى . سى .
# text = ايه . راغافان المفوض الاعلى الهندى بالوكالة فى إسلام أباد .
# text = وأضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "
# text = بوش : العثور على أسلحة العراق " مسألة وقت "
# text = واشنطن 3 مايو
# text = بعد مرور يومين من الإعلان عن إنهاء عمليات القتال الرئيسية فى العراق ذكر الرئيس الأمريكى جورج و . بوش اليوم أن عثور الولايات المتحدة على أسلحة الدمار الشامل العراقية ما هى إلا " مسألة وقت " .
# text = تقرير اخباري: الانظار تتوجه الى دمشق حيث يزورها كولن باول
# text = دمشق 3 مايو
# text = توجهت الانظار اليوم السبت الى العاصمة السورية دمشق حيث اجرى وزير الخارجية الامريكي كولن باول مباحثات مع المسؤولين السوريين في زيارة وصفت بانها هامة وحاسمة.
# text = ووصف المراقبون المحادثات بانها كانت بناءة وصريحة وايجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .
# text = واشار باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل للنزاع العربى الاسرائيلى والذى سوف يتضمن سورية ولبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية باحلال السلام فى المنطقة وعودة الاراضى العربية بما فيها الجولان السوري المحتل .
# text = وتجاوبت دمشق كذلك مع المطلب الامريكي بعدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدودها مع العراق .
# text = أوغندا تعيد توطين 15 ألف لاجئ سودانى
# text = كمبالا 3 مايو
# text = أفادت صحيفة صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل بشمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .
# text = ونقل عن فليكس كازاهورا المختص بشئون اللاجئين بمكتب رئيس الوزراء قوله إنه تم اتخاذ ترتيبات لاعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا بسبب غارة شنها المتمردون على معسكرهم فى اشول / بيل بمنطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .
# text = وذكر كازاهورا أمس أن " هناك خططا لاعادة توطين اللاجئين المقيمين فى كيرياندونجو فى غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع".
# text = يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل.
# text = كما يضم الفريق الرائد ويليان باينوموجيشا قائد الكتيبة الواحدة والتسعين الذى سيشرف على الأمن خلال عملية النقل .
# text = كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم نقل بعض اللاجئين إليها وإلى معسكر رهيون بمنطقة أروا التى يعيش فيها أكثر من 25 ألف سودانى .
# text = كما زار الفريق أمس معسكر ايقاف لاعادة التوطين فى منطقة يومبى .
# text = إلا أن اللاجئين يزعمون أن منطقة غرب النيل غير آمنة ، وهو ما ينكره مسئولو الحكومة المركزية والحكومة المحلية والمجلس المحلى .
# text = بيد أن كازاهور ذكر أنه سيتم إجراء عملية توعية واسعة بين اللاجئين فى كيرياندونجو قبل البدء فى عملية اعادة التوطين .
# text = وقد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .
# text = مسؤول بالجامعة العربية : السودان يتمتع بامكانات وموارد هائلة
# text = الخرطوم 3 مايو
# text = اكد كمال سناده مدير ادارة التجارة والتنمية بالامانة العامة لجامعة الدول العربية ان السودان سيجذب المزيد من الاستثمارات العربية والاجنبية نظرا للامكانات والموارد الهائلة التى يذخر بها.
# text = ونقلت وكالة السودان للانباء مساء اليوم السبت عن كمال قوله ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع لتشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع بها السودان فى بعض الصناعات كصناعة السكر .
# text = واوضح ان الجهود المبذولة تهدف الى وضع تصور خارطة استثمارية للدول العربية لتساعد المستثمرين فى التعرف على مناطق الاستثمار .
# text = وقال ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 لتطبيق الرسوم والضرائب ذات الاثر المباشر بنسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية بحلول 2010.
# text = واكد على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة والتجارة البينية بين الدول العربية التى مازالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية باستثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .
# text = يذكر ان السودان انضم لمنطقة التجارة العربية الحرة الكبرى التابعة للامانة الاقتصادية والاجتماعية بجامعة الدول العربية فى سبتمبر 2002.
# text = الكويت مستعدة لتزويد العراق بالغاز المنزلى
# text = الكويت 3 مايو
# text = اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .
# text = جاء ذلك فى تصريح صحفى ادلى به احمد الفهد عقب حضوره لاجتماع لجنة الشؤون الصحية والاجتماعية والعمل فى مجلس الامة الكويتى وفقا لما ذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا /.
# text = واضاف " نحن على استعداد لتزويد الابناء فى العراق بما يحتاجونه بناء على عقد مقدم ما لم يجدوا البديل داخل النفط العراقى ".
# text = ثلاث دول خليجية تطلق مبادرة لاستقطاب التدفقات الاستثمارية الاجنبية
# text = دبى 3 مايو
# text = جاء طرح هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة وصياغتها فى صورتها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى للاستثمار الذى افتتح أعماله اليوم فى دبى .
# text = وأعلن بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أنه " تم اقتراح ترشيح دبى لاستضافة المقر الرئيسى للجمعية ".
# text = الكويت تدعو الى ضرورة تضمين اى قرار جديد لمجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين
# text = وقال مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهمه التام لمشاغل الكويت وهمومها لاسيما فيما يتعلق بتلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد بان يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى.
# text = واكد الجانبان على ضرورة بذل مزيد من الجهود والبحث داخل العراق للكشف عن مصير الاسرى باسرع وقت ممكن.
# text = طفلان عراقيان يغادران الكويت بعد تلقيهما العلاج في مستشفياتها مستشفياتها
# text = الكويت 3 مايو
# text = وكان الطفل احمد شاكر قد اصيب بشظية في البطن والصدر وقد تماثل للشفاء واصبح بحالة طيبة بعد ان خضع لعناية مستمرة من قبل الاطقم الطبية في مستشفى ابن سينا.
# text = جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة.
# text = تعزيز التعاون الاقتصادى بين موزمبيق والبرازيل والبرازيل
# text = مابوتو 3 مايو
# text = ذكرت الصحف المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم بتعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومتها عن اهتمامها ايضا بأدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى.
# text = ويعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد موزمبيقى برئاسة نظيره ليوناردو سيماو .
# text = كما نوقشت قضية اخرى هى مشاركة البرازيل فى تشغيل مناجم ماوتيز للفحم فى مقاطعة تيت بغرب موزمبيق.
# text = وقد اجتمع اموريم مع رئيس موزمبيق يواقيم تشيسانو حيث سلمه رسالة من الرئيس البرازيلى المنتخب حديثا لويس ايناسيو دا سيلفا.
# text = تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية.ويقوم بجولته للتحضير لزيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا فى اغسطس المقبل.
# text = العنف المسلح يشل انشطة الاعمال فى جنوب نيجيريا
# text = لاجوس 3 مايو
# text = تعرضت انشطة الاعمال للشلل فى منطقة وارى الغنية بالنفط فى ولاية دلتا بجنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى انها من جماعة ايجو وفقا لما ذكر مصدر عسكرى اليوم.
# text = واضاف المصدر ان الغزو هو محاولة لتعطيل الانتخابات التشريعية فى الولاية والتى بدأت أمس الجمعة ولكن فريقا مشتركا من قوات البحرية والجيش والشرطة احبط المحاولة.
# text = ووفقا لما ذكر المصدر فان الفريق الامنى ظل فى حالة تأهب قصوى منذ مساء الخميس سعيا لاحتواء الوضع.
# text = وقد اغلقت الاسواق والبنوك والشركات ابوابها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط وبعض محطات تعبئة البنزين.
# text = وقد هدد شباب ايجو بتعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية وانتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو.
# text = وطالبوا بتأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى وجنوب وارى وجنوب غرب وارى بسبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية لتلك المناطق.
# text = وقد اظهرت احصاءات رسمية انه منذ عودة نيجيريا الى الحكم المدنى فى 1999 بعد 15 عاما من الديكتاتورية العسكرية لقى اكثر من 10 الاف نيجيرى مصرعهم فى اعمال عنف عرقى ودينى وسياسى.
# text = جمالى يدعو فاجبايى رسميا لزيارة باكستان
# text = اسلام اباد 3 مايو
# text = قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى.
# text = جاءت الدعوة بعد يوم من اعلان فاجبايى فى البرلمان الهندى ان بلاده ستستأنف العلاقات الدبلوماسية الكاملة وتعيد الاتصالات الجوية مع باكستان.
# text = وتم تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم بأعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا لما ذكر التلفزيون.
# text = وقال باجهوان ان الخارجية الباكستانية قامت باستدعائه وسلمته خطاب الدعوة الذى جاء بعد فترة قصيرة من اجراء جمالى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الامريكى كولن باول.
# text = وكان باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى وقال ان الولايات المتحدة ستواصل بذل جهودها لتعزيز تفاهم افضل بين باكستان والهند لتمكينهما من استئناف الحوار للتوصل الى حل سلمى للمشكلات بينهما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى.
# text = وابلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم السلام والامن الحيويين للمنطقة والعالم.
# text = كما قال جمالى انه ارسل دعوة رسمية الى فاجبايى لزيارة باكستان فى متابعة لاتصاله الهاتفى مع نظيره الهندى يوم 28 ابريل.
# text = وكانت العلاقات الهندية الباكستانية قد خفض مستواها وقطعت الاتصالات الجوية فى اعقاب هجوم ارهابى على البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001.
# text = وقد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام والاذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقته بأن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا لما جاء فى تقرير لوكالة اسوشيتد برس الباكستانية.
# text = وأكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة.
# text = وزير كورى : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم بطرق سلمية
# text = وعن العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية والصين قال الوزير الكورى انها علاقات قوية وانها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي فحسب وإنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية والثقافية وغيرها واصفا تلك العلاقات بأنها وطيدة.
# text = وأشار إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية وصناعية وتصدر لها سلعا ومواد صناعية معربا عن إعجابه بسياسة النمو الاقتصادي التي تنتهجها الصين.
# text = وحول حجم التبادل التجاري بين كوريا الجنوبية والامارات قال يون ان كوريا الجنوبية ودولة الإمارات ترتبطان بصداقة وعلاقات اقتصادية تكاملية على مستوىً عالٍ، حيث وصل حجم التجارة الثنائية بينهما في العام الماضي الى 6.5 مليار دولار.
# text = مخاوف من مقتل شخصين فى أعمال عنف بجنوب نيجيريا
# text = لاجوس 3 مايو
# text = يخشى ان شخصين لقيا مصرعهما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية بجنوب ايسوكو فى ولاية دلتا بجنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية.
# text = ونقل عن شهود عيان قولهم ان الضحيتين اطلقت عليهما النار خلال القتال الذى تمكنت قوات الامن من السيطرة عليه فى وقت لاحق .
# text = وذكرت الاذاعة ان المواد الانتخابية لم تكن وصلت الى المنطقة فى وقت اطلاق النار وان الحادث قصد به ترويع الناخبين لمنعهم من التوجه الى مراكز الاقتراع.
# text = وأكد جوزيف ابيونا قائد الشرطة بالمنطقة وقوع اطلاق النار ولكنه قال ان وقوع ضحايا امر لم يتأكد بعد .
# text = تقرير اخبارى: شهر كامل من الفوضى فى العراق بقلم محسن حسين
# text = وتشير الاتهامات الى الامريكيين الذين تركوا البلاد دون اتخاذ اى اجراء لضبط الامن والاستقرار وارتفاع الاسعار وانقطاع التيار الكهربائى والماء ووقود السيارات والخدمات العامة الخرى وعدم دفع رواتب الموظفين.
# text = وقد ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين بمن فيهم اولئك الذين رحبوا باسقاط النظام السابق ولا يكاد يمر يوم وخاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين.
# text = ويقول المراقبون هنا انه فى كل يوم يمر على بقاء الفوضى فى البلاد وعدم الاستقرار وغياب الامن يزداد الكره للامريكيين والمطالبة برحيلهم من البلاد.
# text = وبعترف الامريكيون بذلك وقد صرح الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية اليوم فى واشنطن انه يتوقع اياما صعبة للجنود الامريكيين وحلفائهم البريطانيين.
# text = غير ان بعض هذه الحوادث كانت بسبب سوء تصرف الامريكيين ومثال على ذلك ما حدث اليوم الجمعة عندما اطلق الجنود الامريكيون النار على مواطن عراقى فقتلوه فى سيارته لانه لم يبعد سيارته عن طريقهم.
# text = وقبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .
# text = وتقع هذه الحوادث امام انظار الناس الذين لا يستطيعون ان يفعلوا شيئا على الفور فى مواجهة قوات الاحتلال المدججة بالسلاح لكنهم بالتأكيد يضمرون الحقد لهؤلاء المحتلين الاجانب.
# text = ومن بين الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد بالمناطق الجنوبية الشرقية وادى الحادث الى مقتل جندى امريكى و3 عراقيين. وقد اغلق الجسر وتوقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم.
# text = رئيس الوزراء التركى يدعو لقيام " دولتين " فى قبرص ورفع العقوبات
# text = نيقوسيا 9 مايو
# text = قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام "دولتين" ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى.
# text = وصل أردوغان الى منطقة قبرص التركية فى الشمال عند الظهر فى جولة تستغرق يوما واحدا.
# text = وطمأن أردوغان القبارصة الأتراك لدى وصوله أن تركيا ستكون دوما هناك لدعمهم.
# text = ورحب أردوغان بقرار نظام الحكم التابع للقبارصة الأتراك مؤخرا بتخفيف القيود على حرية حركة المواطنين فى الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط.
# text = وقال أردوغان: "إن بناء جو من الثقة بين الجانبين أمر هام . ونحن نؤمن بأن ذلك سيمهد الطريق لتسوية شاملة ، مبنية على الحقائق فى الجزيرة".
# text = يذكر ان الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين" ، وتصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة.
# text = وقال رئيس الوزراء التركى الزائر أن بلاده تعتزم مواصلة الجهود للتوصل الى حل للمشكلة القبرصية ، وتؤيد وساطة الأمم المتحدة فيها ".
# text = وقال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها".
# text = كما ناشد أردوغان رفع العقوبات الدولية على "جمهورية شمال قبرص التركية" التى لم تعترف بها سوى أنقرة وحدها.
# text = وقال أردوغان أن الحظر المفروض على صادرات منطقة قبرص التركية يجب أن يرفع ، مؤكدا أن "هذه هى أهم قضية بالنسبة لقبرص".
# text = تم تقسيم جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر عليه القبارصة اليونانيون وشمال يسيطر عليه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى للجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال لاثينا، ويعترف المجتمع الدولى بالحكومة التى يسيطر عليها القبارصة اليونانيون فقط.
# text = وقد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .
# text = مسئول عسكرى كبير يزور اكبر مستشفى لعلاج السارس
# text = بكين 9 مايو
# text = زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس /.
# text = قام تساو ، وهو ايضا عضو المكتب السياسى للجنة المركزية للحزب الشيوعى الصينى وعضو مجلس الدولة ، بالزيارة بالنيابة عن جيانغ تسه مين رئيس اللجنة العسكرية المركزية وقادة اللجنة الاخرين .
# text = وبعد الاستماع الى تقرير العمل الذى قدمه تشانغ يان لينغ رئيس المستشفى ، زار تساو غرفة المراقبة ، واطلع على الوضع فى اجنحة المرضى .
# text = واشاد تساو بالشجاعة والروح البطولية والتفانى العظيم للعاملين الطبيين ، الذين يعملون ليل نهار على خط المواجهة فى المعركة ضد هذا المرض المعدى .
# text = يذكر انه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية للجيش والشرطة المسلحة فى انحاء البلاد للعمل فى مستشفى شياو تانغشان .
# text = وطالب تساو العاملين الطبيين هناك بان يلزموا مواقعهم وان يتشبثوا بالنضال ضد الوباء من اجل اتمام مهمتهم .
# text = احتجاز سفينة بضائع ماليزية فى شنتشن
# text = شنتشن 9 مايو
# text = تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .
# text = اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة صباح اليوم .
# text = وصلت سفينة البضائع ، التى تحمل طاقما من 23 فردا ، من البرازيل محملة بـ 130 ألف طن خامات معدنية ، ووجهتها ميناء شيكو فى شنتشن .
# text = تم الترخيص لشنتشن بفحص السفن الاجنبية منذ عام 1996.
# text = 22 يابانيا كانوا على متن طائرة بها مرضى بالسارس لا يزال 11 منهم غير متاح الاتصال بهم بهم
# text = وقالت الوكالة أنه حتى الآن لم تنجح الوزارة فى الاتصال سوى بنصف المسافرين اليابانيين ، وتحاول الآن أن تصل إلى النصف الآخر عبر الاعلان فى القناة الفضائية ومواقع الانترنت التابعة للسفارة اليابانية فى باريس.
# text = اقلعت الطائرة ، التى تعمل لحساب شركتى كوريان اير و اير فرانس ، من سول متوجهة إلى باريس.
# text = وزيرا خارجية الصين وروسيا يناقشان القضية العراقية عبر التليفون
# text = بكين 9 مايو
# text = عقد وزير الخارجية الصينى لى تشاو شينغ ونظيره الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية.
# text = واطلع ايفانوف نظيره الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص بالعراق الذى ستقدمه الولايات المتحدة ودول أخرى لمجلس الأمن الدولى ، وأضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة.
# text = وقال ايفانوف إن روسيا مستعدة لاستمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة لايجاد حل للمشكلة العراقية.
# text = كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس /.
# text = مفوضية اللاجئين تقدم مساعدات للاجئين الفلسطينيين المطرودين فى بغداد
# text = جنيف 9 مايو
# text = اعربت مفوضية الامم المتحدة للاجئين اليوم عن قلقه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازلهم فى بغداد .
# text = وصرحت المتحدثة باسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت بقافلة مساعدات للاسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة للاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .
# text = وقد افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم اجبارهم بالفعل على مغادرة منازلهم منذ نهاية الحرب ، ويقيمون فى مبانى مهجورة ومختلف مناطق العراء حول بغداد .
# text = واضافت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام والمراتب والبطاطين ومواقد الغاز والجراكن والصابون لحوالى الفى فلسطينى بلا مأوى .
# text = وقال دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " اننا نشعر بالقلق ازاء ما نسمعه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة لهزة عنيفة " .
# text = أهم الأنباء فى كبريات الصحف الأمريكية
# text = واشنطن 9 مايو
# text = رفسنجانى يحذر الولايات المتحدة من البقاء فى العراق
# text = طهران 9 مايو
# text = حذر رئيس مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق وحثها على السماح للعراقيين بتقرير مستقبلهم بأنفسهم .
# text = وقال انه لن يكون هناك حل لازمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة للعراقيين بتقرير مصيرهم بأنفسهم ، واختيار الحكومة المقبلة للدولة التى يسودها الشيعة.
# text = واشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر.
# text = كما حذر من ان ايران لن تظل غير مكترثة اذا اعتزمت الولايات المتحدة البقاء فى تلك البلاد.
# text = وقال ان ايران عارضت استمرار حكم صدام للعراق ، كما عارضت الحرب على تلك الدولة.
# text = واشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين الامريكيين بان يحكموا بلاده ، وحث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم.
# text = عودة زعيم الشيعة العراقيين الحكيم الى العراق
# text = طهران 9 مايو
# text = يعود الزعيم الشيعى العراقى البارز اية الله محمد باقر الحكيم الى العراق قريبا , اعلن ذلك الرئيس الايرانى السابق اكبر هاشمى رافسنجانى اليوم .
# text = وفى حديثه امام الاف من اتباعه قال رافسنجانى ، ان الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ، سوف يصل غدا الى البصرة حيث يلقى خطابا على السكان الشيعة فى المدينة .
# text = واضاف رفسنجانى انه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار للعراق .
# text = يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل .
# text = يعد المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر بين طهران ونظام صدام حسين .
# text = تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .
# text = الرئيس القبرصى يرفض اقتراح تركيا بشأن " الدولتين "
# text = نيقوسيا 9 مايو
# text = رفض الرئيس القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عنه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا للقبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .
# text = وقال اردوغان الذى وصل الى منطقة القبارصة الاتراك فى الشمال عند الظهر فى اول زيارة رسمية له ان هناك " دولتين ذاتا سيادة " على الجزيرة ، وان اى حل قبرصى يجب ان " يقوم على هذه الحقيقة " .
# text = وفى بيان صدر بعد ذلك ، قال بابادوبولوس " ان الاسلوب السياسى الخاص باقامة منطقتين فى قبرص " يتعارض مع الاتفاقيات عالية المستوى بين زعماء الطائفتين ، وقرارات الامم المتحدة ذات الصلة .
# text = واكد بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا ويطالبان بالغائه ، ويدعوان الدول الى عدم الاعتراف به " .
# text = واضاف " ان تجربة كل هذه السنين تثبت ان المجتمع الدولى لا يقبل ولا يمكنه ان يقبل وجود دوليتن ذاتا سيادة على الجزيرة او الاعتراف بهما.
# text = مجلس الامن يجتمع لبحث مشروع قرار امريكى حول العراق
# text = الامم المتحدة 9 مايو
# text = بدأ مجلس الامن الدولى جلسة مغلقة اليوم لبحث مشروع قرار مقدم من الولايات المتحدة برفع العقوبات المفروضة على العراق .
# text = تم عقد الاجتماع بناء على طلب من الولايات المتحدة التى رعت مشروع القرار بالاشتراك مع بريطانيا واسبانيا ، اشد انصار الحرب التى قادتها الولايات المتحدة ضد العراق .
# text = وقبل التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية للصحفيين ان السفيرين الامريكى والبريطانى لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا ويوضحا بنوده خلال الجلسة .
# text = وقال ان الاقتراح يتطلب الدراسة قبل اصدار اى حكم ، وان المجلس سيبحث القضية فى وقت ما الاسبوع القادم .
# text = وينص مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، وسيكون لها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .
# text = وفى رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .
# text = الا ان الاقتراح الامريكى يمنح المنظمة الدولية فقط دورا استشاريا محدودا فى مراقبة انفاق دخل البترول العراقى .
# text = ويعتقد المحللون ان الاقتراح قد يواجه طريقا صعبا فى مجلس الامن الذى يضم 15 دولة عضوا
# text = اندونيسيا تعتبر تهديد حركة اتشيه الحرة عملا ارهابيا
# text = جاكرتا 9 مايو
# text = اعلنت الحكومة الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهته حركة اتشيه الحرة الانفصالية باستهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا.
# text = وقال وزير الامن " من الافضل ان يعلم العالم جيدا ما هى حركة اتشيه الحرة." من ناحية اخرى قال نائب رئيسة اندونيسيا حمزة هاز ان الحكومة الاندونيسية تتوقع مثل هذا النوع من العمليات الارهابية.
# text = وقال سوتارتو " دعوا المتمردين يواجهون القوات المسلحة الوطنية وحدها ، وليس اى طرف اخر" وقال ان نشاط الصناعات المستهدفة يجب ان يستمر.
# text = كان المتمردون قد هاجموا شركة اكسون موبيل عدة مرات مما تسب فى وقف عمل عملاقة البترول هناك.
# text = اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق
# text = الامم المتحدة 9 مايو
# text = تقدمت الولايات المتحدة وبريطانيا اليوم بمشروع قرار يطالب مجلس الامن بانهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق .
# text = وفيما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .
# text = - تعترف الولايات المتحدة وبريطانيا بالتزاماتهما كقوتى احتلال ، تدعى ايضا باسم " السلطة " ، طبقا للقانون الدولى ، وتسمحان للحلفاء الاخرين بالانضمام اليهما فى المستقبل .
# text = - تستخدم اموال الصندوق " بناء على توجيه السلطة " ، وبالتشاور مع السلطة العراقية المؤقتة وحتى تشكيل حكومة عراقية .
# text = - يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .
# text = / يتبع /
# text = اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق / اضافة اولى واخيرة /
# text = - يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .
# text = - يطالب مشروع القرار الولايات المتحدة وبريطانيا " بممارسة المسؤولية " لفترة مبدئية مدتها 12 شهرا . وتستمر هذه الولاية تلقائيا مالم يقرر مجلس الامن غير ذلك .
# text = - يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها الى بلادها ، وحظر الاتجار فيها .
# text = وزير خارجية ماليزيا: رفع العقوبات عن العراق لا يعطى شرعية للغزو للغزو
# text = كوالا لمبور 9 مايو
# text = واضاف ان ماليزيا تصر ايضا على ضرورة ان يعكس اى مشروع قرار يقدم الى الامم المتحدة مصلحة الشعب العراقى فى السيطرة على حقوله البترولية واصوله الاخرى .
# text = واشترط وزير الخارجية لتأييد ماليزيا قرار كهذا ، عدم الربط بين القرار والغزو الذى قادته الولايات المتحدة ضد العراق ، وتحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، وسيطرة الشعب العراقى على كافة موارده.
# text = واشار الى ان ماليزيا عارضت دائما العقوبات التى فرضت على مدى اكثر من 12 عاما عقب غزو العراق للكويت ، كما تشعر بان العقوبات تسببت فى صعاب ومآس للشعب العراقى البريء.
# text = واشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات.
# text = احتمال مقتل 160 راكبا بعد انفتاح باب طائرتهم فى الجو
# text = كينشاسا 9 مايو
# text = يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب الخلفى لطائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ذكرته مصادر عسكرية.
# text = كانت الطائرة الخاصة ، وهى من طراز اليوشن 76 تحمل افرادا من قوة الشرطة واسرهم من العاصمة كنشاسا الى مدينة لوبومباشى جنوب شرقى جمهورية الكونغو الديمقراطية.
# text = ويبدو ان ركاب الطائرة سقطوا من الطائرة عندما فتح الباب الخلفى للطائرة على ارتفاع 7 الاف قدم /2200 متر/ تقريبا فى منتصف الطريق بين كينشاسا ولوبومباشى ليلة امس الخميس.
# text = وقالت مصادر عسكرية فى مطار كينشاسا ان ركاب الطائرة كان من بينهم قوة الشرطة للتدخل السريع واسرهم .
# text = وبعد وقوع الحادث بحوالى 45 دقيقة ، تمكن طاقم الطائرة من العودة الى كينشاسا والهبوط بها.
# text = واكد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد انه قال انه لا يعلم عدد الضحايا.
# text = ويعتقد مسئولان بمطار كينشاسا الدولى ان حوالى 160 راكبا ربما سقطوا من الطائرة.
# text = شرودر يدافع عن موقفه المعارض للحرب على العراق
# text = برلين 9 مايو
# text = دافع المستشار الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومته المعارض للحرب التى قادتها الولايات المتحدة ضد العراق وسياسة الحكومة حول اوربا قوية.
# text = وخلال كلمته امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا والولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد انه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين.
# text = واضاف ان الذاكرة الجماعية للهزيمة فى الحربين العالميتين الاولى والثانية فى القرن الماضى ، جعلت معظم الالمان دعاة سلام ، وسيظل الحال هكذا بالنسبة للصراعات المستقبلية.
# text = واكد ان المانيا لن تتخلى عن مسئولياتها العالمية ، لكن تاريخها وجغرافيتها يشيران الى انها ستسعى فى المقام الاول الى دور نشط ينحصر فى اوربا.
# text = واضاف قائلا ان اتحادا اوربيا قويا سيخدم مصلحة الولايات المتحدة.
# text = كما تعهد شرودر بمواصلة توثيق العلاقات مع باريس ، قائلا ان العلاقات مع فرنسا والولايات المتحدة ذات اهمية حيوية بالنسبة لالمانيا.
# text = مجلس الشيوخ الامريكى يوافق على مشروع قانون حول التنصت على الاجانب
# text = واشنطن 9 مايو
# text = وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90-4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978.
# text = قدم مشروع القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك وجون كيل الجمهورى عن اريزونا. وينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا.
# text = ويطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام اجهزة التنصت لجمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف "عميل لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية .
# text = الولايات المتحدة تدعو لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط
# text = واشنطن 9 مايو
# text = ذكرت صحيفة واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة ستدعو لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط بهدف دعم التجارة والسلام فى المنطقة.
# text = ونقلت الصحيفة عن مسئول كبير بادارة بوش قوله ان بوش سيدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط واسرائيل لانشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات لدعم السلام والامن فى انحاء المنطقة.
# text = وقالت الصحيفة ان بوش سيعلن ايضا انه سيرسل وزير الخارجية كولن باول وممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقده فى الاردن الشهر القادم للاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط لبحث عدد من القضايا.
# text = ويعتقد المحللون ان التجارة ستكون من الاستراتيجيات الامريكية للتعامل مع منطقة الشرق الاوسط.
# text = واضافت الصحيفة ان بوش سيربط بين اقتراح التجارة الحرة والدول التى تقوم بالاصلاحات الضرورية مثل مكافحة الفساد والارهاب وحماية حقوق الملكية الفكرية وتطوير اساليب تجارة جيدة.
# text = وحتى الان وقعت الولايات المتحدة اتفاقات تجارة حرة مع اسرائيل والاردن ، ومن المتوقع ان تتوصل الى اتفاق تجارة مع المغرب بنهاية العام الحالى.
# text = رامسفيلد يقول انه لا يستطيع التكهن بمدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق
# text = وفى مؤتمر صحفى بالبنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية بالخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحتها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة ".
# text = واضاف " ان كل من يتصور انه يعرف المدة التى سيستغرقها هذا الامر ، انما يخدع نفسه . انه امر غير معروف ".
# text = واشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ باى عدد من القوات يكون ملائما وضروريا فى العراق للوقت الذى يتطلبه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور ".
# text = كما ذكر فرانكس انه لايستطيع التنبؤ بالمدة التى سيستغرقها الوجود العسكرى الامريكى فى العراق .
# text = واضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة ... هو شيء لانعرفه بالضبط ".
# text = تحطم مروحية امريكية فى العراق ومقتل ثلاثة جنود
# text = واشنطن 9 مايو
# text = لقى ثلاثة جنود امريكيين مصرعهم واصيب رابع فى شمالى العراق اليوم عندما سقطت المروحية التى كانت تقلهم ، وهى من طراز يواتش -60 بلاك هوك فى نهر دجلة ، وفقا لما أعلنه مسئولو البنتاجون.
# text = وقال المسئولون ان التقارير الاولية تشير الى ان سقوط الطائرة كان حادثا وليس بسبب نيران معادية.
# text = وقال احد المسئولين العسكريين اشترط عدم ذكر اسمه انه يبدو ان الطائرة اصطدمت بخطوط الكهرباء قبل ان تسقط فى نهر دجلة بالقرب من مدينة سامراء العراقية.
# text = مصابون عراقيون يصلون الى السعودية
# text = الرياض 11 مايو
# text = وصلت الى الرياض مساء اليوم طائرة الاخلاء الطبى السعودية قادمة من العاصمة العراقية بغداد وعلى متنها 7 مرضى ومصابين ومرافقيهم من ابناء اسرتهم.
# text = وقام المستشفى السعودى الميدانى التابع للقوات المسلحة السعودية فى بغداد بنقل هؤلاء المرضى ممن تتطلب حالاتهم عناية مستمرة ورعاية طبية مكثفة حسبما اوردت وكالة الانباء السعودية.
# text = واثر وصول المصابين الى الرياض، تم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض، كلا حسب حالته.
# text = يذكر ان المملكة العربية السعودية والمملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة "البياع" وسط بغداد والثاني في منطقة "ابو غريب" التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد لاخلاء وعلاج الجرحى العراقيين.
# text = 2003-05-11-20:20:18
# text = مسؤول امريكى فى سريلانكا لاحياء محادثات السلام
# text = كولومبو 11 مايو
# text = وصلت الى هنا اليوم كريستينا روكا مساعدة وزير الخارجية الامريكى لشؤون جنوب اسيا لاجراء محادثات مع المسؤولين الحكوميين تهدف الى احياء عملية السلام المتوقفة بين الحكومة ومتمردى نمور التاميل الانفصاليين .
# text = تلتقى روكا خلال اقامتها هنا التى تستمر ثلاثة ايام برئيس الوزراء رانيل ويكريمسنغ ، ووزير الشؤون الدستورية ج. ل. بايريس ، وغيرهما من مسؤولى الحكومة . كما تبحث معهم العلاقات الثنائية .
# text = توقفت محادثات السلام بين الحكومة وجبهة نمور تحرير ايلام التاميلية التى تمت بوساطة نرويجية ، منذ قرر المتمردون تعليق المحادثات مع الحكومة يوم 21 ابريل .
# text = مشاورات هاتفية بين وزيري خارجية الصين والسعودية والسعودية
# text = بكين 11 مايو
# text = أجرى وزير الخارجية الصينية لى تشاو شينج مشاورات عبر الهاتف مساء اليوم الاحد مع نظيره السعودى سعود الفيصل تبادل خلالها المسئولان وجهات النظر حول المشكلة العراقية.
# text = وعرض لى موقف الصين بشأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب واعادة الاعمار وقال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن.وأضاف ان الصين ستقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى.
# text = وقال ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين والسعودية فى هذا الشأن وان الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية بما فيها السعودية وسوف تضطلع بدور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب.
# text = كبير مفاوضى التاميل يغادر للعلاج للعلاج
# text = كولومبو 11 مايو
# text = ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .
# text = كان كبير المفاوضين قد وصل الى سريلانكا فى نهاية ابريل ، عقب اعلان المتمردين يوم 21 ابريل تعليق محادثات السلام مع الحكومة التى تمت بوساطة نرويجية .
# text = وذكرت السفارة النرويجية انها تلقت اخطارا من النمور " بأن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه بحاجة الى علاج ومتابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن .
# text = خبير من منظمة الصحة العالمية يزور قرية الحجر الصحى الصينية
# text = شيجياتشوانج 11 مايو
# text = قام فريق من منظمة الصحة العالمية اليوم الاحد باول زيارة لقرية الحجر الصحى الصينية المقامة فى مقاطعة خبى فى شمال الصين .
# text = يذكر ان المقاطعة التى تعد موطنا جيدا لعدد كبير من سكان بكين من العمال المهاجرين قد جذب اهتمام منظمة الصحة العالمية بسبب تنامى عدد حالات مرض الالتهاب الرئوي اللانمطى الحاد /سارس/ خلال الاسابيع القليلة الماضية .
# text = وبحلول الساعة العاشرة من صباح اليوم الاحد بالتوقيت المحلي، أعلنت خبي عن وجود 166 حالة سارس و ثماني وفيات .
# text = ودخل جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاجه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .
# text = ويبلغ تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة وتم عزلها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين بما يشتبه فى انه سارس .
# text = وذكر مسؤولون محليون أنه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما، سمح للقرويين بالبقاء فى منازلهم و الامتناع عن زيارة الاقارب .
# text = وقال ماجواير الذى كان يسير القرية الهادئة انه أعجب بتعاون القرويين الجيد مع النظام". وأضاف " إنها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل ".
# text = وصرح مسئول محلى لماجواير بأن حكومة المنطقة وفرت جميع احتياجات القرويين اليومية خلال فترة العزل بالمجان. وقال " وبذلك قدمنا أكثر من ثلاثة آلاف كيلوجرام من البيض للقرويين " .
# text = اجمالى ضحايا كارثة طائرة الكونغو قد يتجاوز 14 شخصا
# text = كينشاسا 11 مايو
# text = صرح كيكايا بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عنها حتى الآن .
# text = وقال انه دائما مايكون هناك احصاء اولى ، ونحن نعتقد بان هناك قتلى اكثر من مجرد ال 14 الذين اعلن عنهم ، بيد اننا نقوم بالتحقيق للتأكد من ذلك .
# text = كان كاروبى قد صرح فى وقت سابق اليوم انه تأكد مصرع 7 اشخاص عقب ان لفظتهم خارجا طائرة البضائع اليوشن - 76 التى كانت تقل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء الخميس .
# text = وذكرت الانباء ان الباب الخلفى للطائرة انفتح فجأة على ارتفاع 2200 متر فوق مدينة مبوجى - مايى .
# text = وصرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين .
# text = ويحقق الجيش فى كوريا الديمقراطية حاليا فى الحادث ، بيد انه لم يصدر بيان رسمى فى هذا الصدد حتى الآن .
# text = وقد اعرب مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى من قبل عن خشيتهم من ان عدد القتلى فى الحادث قد لايقل عن 120 شخصا .
# text = مستشفى فى بكين يعلن مغادرة جميع مرضى سارس من الاجانب بعد شفائهم شفائهم
# text = بكين 11 مايو
# text = أعلن مستشفى اتحاد كليات الطب في بكين أمس السبت أن المرضى الستة من الاجانب المصابين بوباء الالتهاب الرئوى الحاد /سارس/ قد غادروا المستشفى بعدما تماثلوا للشفاء.
# text = ولدى المستشفى حاليا 17 سريرا لمرضى السارس من الاجانب كما ان الاطباء المعالجين والمرضى يتحدثون الانجليزية بطلاقة.
# text = تقرير أخبارى: الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود لاعادة إعمار العراق
# text = تقرير أخبارى: الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود لاعادة إعمار العراق نيو دلهى 11 مايو / شينخوا / انتهت الحرب على العراق وتحول انتباه العالم إلى القضية الهامة وهى إعادة بناء البلاد ما بعد الحرب.
# text = وستشمل عملية إعادة الاعمار إنشاء كثير من المنشآت المدنية الاساسية فى العراق.
# text = وتشير تقديرات هندية الى أن حجم فرص الشركات المحلية فى عراق ما بعد الحرب يبلغ 15 مليار دولار امريكى.
# text = وحتى اذا فازت نيودلهي بجانب من هذه الفرص فحسب، فإن اقتصاد الهند سيشهد انتعاشا من جديد.
# text = واعترفت الشركات الهندية بأن الشركات الامريكية العالمية سوف تستحوذ على اكبر العقود نظرا لطبيعة المجهود الحربى ، لكنها تأمل فى تخصيص عدد من العقود للشركات الهندية.
# text = وكانت الشركات الهندية العاملة فى مجال الانشاءات المدنية فى صدارة الانشطة الهندية فى العراق ومنطقة الخليج. ويسود شعور بان هذه الخبرة ستضع الشركات الهندية فى موضع جيد فى عملية اعادة اعمار العراق.
# text = وقال اديتيا ميشرا المدير التنفيذى لشركة راجرانى للتصدير المحدودة انه "حتى لو حصلوا على العقود الكبيرة فان عقود اعادة الاعمار المدنى هى مجال دخول الهند".
# text = ويمكن للهند الاسهام بشكل كبير فى جميع هذه المجالات والاستحواذ على طلبات هامة تجعل وضع البلاد مريحا بشكل أكبر.
# text = /يتبع/
# text = تقرير اخبارى: الشركات الهندية تتطلع للفوز بعقود لاعادة اعمار العراق /اضافة اولى واخيرة/
# text = وتشير تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار ستصل إلى حوالى 300 مليار دولار منها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن.
# text = وقال الاتحاد ان الشركات الهندية ستحصل على عقود من الباطن قيمتها 15 مليار دولار فى انشطة اعادة الاعمار بالعراق.
# text = وأضاف ميترا أن الهند يجب ان تهدف للحصول على نسبة تتراوح بين 10 و15 فى المائة من هذه الاعمال.
# text = وقال "ستأتى إلينا أغلب العقود من الباطن نظرا لقدرتنا التنافسية من حيث التكاليف. وسوف تسعى الشركات للحصول على العقود الكبيرة من هذا النوع".
# text = كما ستتيح اعمال اعادة الاعمار فى العراق فرص عمل لحوالى الفى هندى من خلال عقود الباطن.
# text = وأشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا "إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك. لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية".
# text = الا ان اتحاد الصناعة الهندى قال ان قيمة العقود الباطن التى ستحصل عليها الهند ستكون أقل بكثير مما يقدره اتحاد الصناعة والتجارة الهندى.
# text = وقال مسئول كبير باتحاد الصناعة "إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن. وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن".
# text = بكين وقوانجدونج تضمان أكبر عدد من مرضى سارس فى بر الصين الرئيسي
# text = بكين 11 مايو
# text = أظهرت إحصاءات وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة بالالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد /سارس/ فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عنها فى بر الرئيسي حتى الان.
# text = وأشار إلى أن جميع مرضى سارس فى 13 مقاطعة منها لياونينج وانخوى وشهجيانج أصيبوا بعدوى المرض خارج المناطق التى يقيمون فيها.
# text = ماليزيا تفرج عن 22 فلبينيا
# text = مانيلا 11 مايو
# text = ذكرت وكالة الانباء الفلبينية ان ماليزيا افرجت اليوم عن 22 فلبينيا كانوا قد اعتقلوا داخل المياه الاقليمية الماليزية وبحوزتهم متفجرات فى الشهر.
# text = ونقلت الوكالة عن بيان لوزارة الشؤون الخارجية قوله انه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل بالقنصلية الفلبينية وانه تم نقلهم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة لنقلهم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين.
# text = وفى اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن" التقدير العميق لحكومتنا للاجراء الفورى والمعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية".
# text = وذكر البيان ان الاثنين والعشرين فلبينيا قد اعتقلوا فى 27 ابريل عندما ضل قاربهم طريقه فى الماليزية بسبب سوء حالة الملاحة الليلية.
# text = وقد عثر على هؤلاء وبحوزتهم متفجرات وذخيرة وهو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين.
# text = وذكرت السلطات الفلبينية فيما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريقهم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية بالقلبين بالقرب من الحدود البحرية بيد انهم ضلوا طريقهم داخل المياه الماليزية.
# text = وتردد انهم جلبوا معهم المتفجرات والذخيرة لأن ذلك جزء من العادات المتبعة فى قريتهم حيث اعتاد سكانها اطلاق النار فى الهواء خلال هذه الاحتفالات.
# text = الكويت تقرر ارسال ثمانى وحدات لتحلية المياه الى العراق
# text = الكويت 11 مايو
# text = وقال أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل بطريقة " التناضح العكسي" لتكرير وتحلية المياه لمساعدة الشعب العراقي وتوفير المياه الصالحة للشرب له مشيرا الى أن هذه الوحدات سترسل خلال اليومين المقبلين .
# text = وأكد العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء مما يحمله الشعب الكويتي للشعب العراقي من محبة ومودة " .
# text = وأضاف أن فريقا فنيا كهربائيا سيصل الى العراق في غضون الايام القليلة المقبلة لمتابعة ما يتعلق باحتياجات الشعب العراقي في مجال الكهرباء .
# text = وكان مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسته اليوم ما يتعلق بتطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق بانتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات لتحلية المياه لمساعدة الشعب العراقي وتوفير المياه الصالحة للشرب .
# text = ويذكر أن الكويت كانت قد أعلنت في الاسبوع الماضي عن تخصيصها لثمانية ملايين دولار كمبادرة منها لاعادة تأهيل مستشفى البصرة العام .
# text = رئيس هيئة الاركان الامريكية يصل الى الكويت
# text = الكويت 11 مايو
# text = وصل رئيس هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز ورئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة للكويت تستمر يومين .
# text = وذكرت وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي للكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة باعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .
# text = ومن المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .
# text = يذكر ان بريمر كان رئيسا سابقا لادارة مكافحة الارهاب بوزارة الخارجية واعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيينه في منصبه في السادس من الشهر الحالي للاشراف على جهود واشنطن لانشاء حكومة ديمقراطية في العراق واعادة هيكلة الاقتصاد .
# text = وكان في استقبال مايزر وبريمر مسؤول اعادة الاعمار في العراق الجنرال الامريكي المتقاعد جاي غارنر ورئيس الاركان العامة للجيش الكويتي الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير وعدد من القيادات في الجيش الكويتى .
# text = تنسيق المواقف بين مصر وفلسطين قبيل زيارة باول لمصر لمصر
# text = القاهرة 11 مايو
# text = تلقى وزير الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظيره الفلسطينى نبيل شعث لتنسيق المواقف بين الطرفين بشأن القضية الفلسطينية وذلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول لمصر فى اعقاب زيارة إسرائيل والاراضى الفلسطينية .
# text = واكد شعث فى الاتصال على ضرورة قبول الجانب الإسرائيلى الخطة بدون تعديل من اجل الاسراع فى تنفيذها على الواقع موضحا ان الجانب الفلسطينى يعلق آمالا على لقاء الرئيس المصرى حسنى مبارك مع باول غدا الاحد .
# text = وطالب باول اليوم الحكومة الفلسطينية الجديدة بمحاربة البنية التحتية للارهاب ونزع أسلحة المنظمات الفلسطينية.
# text = وقال باول خلال مؤتمر صحفى مشترك مع رئيس الوزراء الفلسطينى أبو مازن عقب اجتماعهما فى أريحا فى الضفة الغربية أن " على الحكومة الفلسطينية وضع حد للإرهاب وتفكيك بنيته التحتية".
